# 1.6 自定义Bean

Spring提供了一系列的接口让你可以自定义Bean。

## 1.6.1 生命周期回调

要与容器中bean的生命周期进行交互，可以实现Spring的InitializingBean和DisposableBean接口。容器为前者调用afterPropertiesSet（），为后者调用destroy（），以便bean在初始化和销毁bean时执行某些操作。

> JSR-250 的@PostConstruct和@PreDestroy注解是生命周期回调的最推荐的方式，因为他们和Spring框架解耦。
>
> 如果你不想使用JSR-250,又想解耦，那么可以考虑使用init-method 和destroy-method 这样两个定义bean的元数据。

在内部，Spring框架使用BeanPostProcessor实现来处理它可以找到的任何回调接口，并调用适当的方法。如果你需要自定义特性或其他Spring默认不提供的生命周期行为，你可以自己实现BeanPostProcessor。有关详细信息，请参见容器扩展点。

除了初始化和销毁回调之外，Spring管理的对象还可以实现生命周期接口，以便这些对象可以参与由容器自身生命周期驱动的启动和关闭过程。

生命周期回调接口在本节中进行了描述。

**初始化回调**

org.springframework.beans.factory.InitializingBean 接口可以让bean在Spring初始化之后，执行自定义的初始化流程，接口只有一个方法InitializingBean：

```text
void afterPropertiesSet() throws Exception;
```

但是我们不建议你使用InitializingBean，这个和Spring框架耦合在一起。我们推荐使用@PostConstruct或者定义一个POJO的初始化方法。如果使用XML配置，可以使用init-method来指定一个void返回值的方法。如果使用Java配置，可以配置@Bean的initMethod属性，参照下面例子：

```text
<bean id="exampleInitBean" class="examples.ExampleBean" init-method="init"/>
```

```text
public class ExampleBean {

    public void init() {
        // do some initialization work
    }
}
```

上面例子和下面是等价的：

```text
<bean id="exampleInitBean" class="examples.AnotherExampleBean"/>
```

```text
public class AnotherExampleBean implements InitializingBean {

    public void afterPropertiesSet() {
        // do some initialization work
    }
}
```

但是，最上面的例子和Spring是解耦的。

**Destruction回调**

要实现销毁回调，可以实现接口org.springframework.beans.factory.DisposableBean， 他提供了一个DisposableBean方法：

```text
void destroy() throws Exception;
```

我们不建议你使用DisposableBean，因为他和Spring框架耦合，我们推荐你使用@PreDestroy注解，或者一个能被bean定义支持的通用方法。在XML配置中，可以使用&lt;bean/&gt;的destroy-method属性。在Java配置中，可以设置@Bean的destroyMethod属性。如下所示：

```text
<bean id="exampleInitBean" class="examples.ExampleBean" destroy-method="cleanup"/>

public class ExampleBean {

    public void cleanup() {
        // do some destruction work (like releasing pooled connections)
    }
}
```

上面例子和下面作用一致：

```text
<bean id="exampleInitBean" class="examples.AnotherExampleBean"/>

public class AnotherExampleBean implements DisposableBean {

    public void destroy() {
        // do some destruction work (like releasing pooled connections)
    }
}
```

当然，最上面的例子和Spring解耦。

> 可以为&lt;bean&gt;元素的destroy-method属性指定一个特殊（推断）值，该值指示spring自动检测特定bean类上的公共close或shutdown。（可以实现java.lang.AutoCloseable或java.io.Closeable）
>
> 你还可以在&lt;beans&gt;元素的默认default-destroy-method属性上设置此特殊（推断）值，以将此行为应用于整个bean集（请参见默认初始化和销毁方法）。注意，这是Java配置的默认行为。

**默认的Initialization和Destroy方法**

在编写不使用Spring特定的InitializingBean和DisposableBean回调接口的初始化和销毁方法回调时，通常会命名为init（）、initialize（）、dispose（）。理想情况下，这样的生命周期回调方法的名称在项目中是标准化的，这样所有开发人员都使用相同的方法名称并确保一致性。

你可以配置Spring容器去“查找”特定名字的初始化和销毁方法。这意味着，作为应用程序开发人员，你可以编写应用程序类并使用名为init（）的初始化回调，而无需为每个bean定义配置init method=“init”属性。Spring IOC容器在创建bean时将会调用该方法。此功能强调命名的一致性。

假设初始化回调方法名为init（），销毁回调方法名为destroy（）。然后，你的类类似于以下示例：

```text
public class DefaultBlogService implements BlogService {

    private BlogDao blogDao;

    public void setBlogDao(BlogDao blogDao) {
        this.blogDao = blogDao;
    }

    // this is (unsurprisingly) the initialization callback method
    public void init() {
        if (this.blogDao == null) {
            throw new IllegalStateException("The [blogDao] property must be set.");
        }
    }
}
```

接下来，你可以在xml中定义它：

```text
<beans default-init-method="init">

    <bean id="blogService" class="com.something.DefaultBlogService">
        <property name="blogDao" ref="blogDao" />
    </bean>

</beans>
```

&lt;beans&gt;中的default-init-method表明所有的bean在Spring IOC容器进行初始化的时候，都会在合适的时间调用 init方法。

同样的，你可以在&lt;beans&gt;中配置default-destroy-method 。

如果想覆盖默认的回调函数，可以在&lt;bean&gt;中使用init-method或者destroy-method。

Spring容器保证在向bean提供所有依赖项之后立即调用配置的初始化回调。因此，在对原始bean引用调用初始化回调时，AOP拦截器等尚未作用于bean。

首先创建一个目标bean，然后才能应用一个带有拦截器链的AOP代理。如果目标bean和代理是单独定义的，那么你的代码甚至可以影响原始目标bean。因此，将拦截器应用于init方法会导致不一致的结果，因为这样做会将目标bean的生命周期耦合到其代理或拦截器，并在代码直接与原始目标bean交互时留下奇怪的语义。

**总结生命周期机制**

在Spring2.5中，你有3种方式来控制bean的生命周期：

* InitializingBean和DisposableBean回调接口
* 自定义init\(\) 和destroy\(\) 方法。
* @PostConstruct 和 @PreDestroy注解. 

你可以将3种方式结合使用。

> 如果多种方式一起使用，每种方式都配置了一个不同的方法名，那么他们的执行顺序将会如下面的顺序所示。 但是如果他们都配置了同一个方法名，那么该方法只会执行一次。

如果为initialization配置了多种生命周期的多个名字，那么执行顺序如下：

* @PostConstruct 的方法注解
* InitializingBean接口里面的afterPropertiesSet\(\) 方法
* 自定义的init\(\) 方法

Destroy也是一样的顺序：

* @PreDestroy 的方法注解
* DisposableBean接口里面的destroy\(\) 方法
* 自定义的destroy\(\) 方法

**启动和关闭回调**

Lifecycle接口为需要管理自己生命周期的对象（例如需要启动和关闭一些后台进程）提供了最基本的方法。

```text
public interface Lifecycle {

    void start();

    void stop();

    boolean isRunning();
}
```

任何Spring管理的对象都可以实现Lifecycle接口。当ApplicationContext收到一个start或者stop信号时，他会将该信号传递给所有的Lifecycle接口的实现。这是通过LifecycleProcessor委托来实现的：

```text
public interface LifecycleProcessor extends Lifecycle {

    void onRefresh();

    void onClose();
}
```

LifecycleProcessor是Lifecycle的扩展。它还添加了另外两种方法来响应正在刷新和关闭的上下文。

> 请注意，org.springframework.context.Lifecycle接口只是提供了一个简单的start和stop通知协议，但是并没有实现上下文刷新时自动启动的功能。如果想更好的控制自动启动的功能，可以实现org.springframework.context.SmartLifecycle接口。
>
> 另外，stop通知不能保证一定在destruction之前执行。通常情况下所有的Lifecycle都会收到一个stop通知在总的destruction回调执行之前。但是在热刷新或者终止刷新尝试时，只会执行destroy方法。

启动和关闭调用的顺序可能很重要。如果任何两个对象之间存在“依赖”关系，则依赖方在依赖之后开始，在依赖之前停止。然而，有时，直接依赖性是未知的。你可能只知道某个类型的对象应该先于另一个类型的对象开始。在这些情况下，SmartLifecycle接口定义了另一个选项，即在其父接口上定义的getPhase（）方法。下表显示了Phased接口的定义：

```text
public interface Phased {

    int getPhase();
}
```

下面是SmartLifecycle的定义：

```text
public interface SmartLifecycle extends Lifecycle, Phased {

    boolean isAutoStartup();

    void stop(Runnable callback);
}
```

启动时，具有最低phase的对象首先启动。停止时，按相反顺序执行。因此，实现SmartLifecycle且其getPhase（）方法返回Integer.MIN\_VALUE值的对象将是第一个开始和最后一个停止的对象。

同样的，Integer.MAX\_VALUE值的phase值将表面对象应在最后启动并首先停止（可能是因为它取决于要运行的其他进程）。在考虑phase值时，还必须知道不实现SmartLifecycle的任何“正常”生命周期对象的默认阶段是0。因此，任何负phase值都表示一个对象应该在这些标准组件之前开始（并在它们之后停止）。对于任何正phase值，顺序相反。

SmartLifecycle定义的Stop方法接受回调。任何实现都必须在该实现的关闭过程完成后调用该回调的run（）方法。在需要的时候，可以实现异步的关闭，因为LifecycleProcessor接口的默认实现DefaultLifecycleProcessor在每个phase中的对象中调用该回调时，会等待一个超时值。每个phase默认超时为30秒。你可以通过在上下文中定义一个名为lifecycleProcessor的bean来覆盖默认的生命周期处理器实例。如果只想修改超时，那么定义以下内容就足够了：

```text
<bean id="lifecycleProcessor" class="org.springframework.context.support.DefaultLifecycleProcessor">
    <!-- timeout value in milliseconds -->
    <property name="timeoutPerShutdownPhase" value="10000"/>
</bean>
```

如前所述，LifecycleProcessor接口还定义了用于刷新和关闭上下文的回调方法。当stop（）被显示调用的时候会启动shutdown的进程，但是这个方法只会在上下文关闭时被调用。另一方面，“刷新”回调启用了SmartLifecycle bean的另一个功能。刷新上下文时（在所有对象都已实例化和初始化之后），将调用该回调。此时，默认的生命周期处理器检查每个SmartLifecycle对象的isAutoStartup（）方法返回的布尔值。如果为true，则该对象将在该点启动，而不是等待显式调用上下文或其自身的start（）方法（与上下文refresh不同，对于标准上下文实现，上下文start不会自动触发）。如前所述，phase值和任何“depends-on”关系决定启动顺序。

**在非Web应用程序中优雅的关闭Spring IoC容器**

> 本小节只适用于非web的应用程序。当web应用程序关闭时，Spring的web基础的ApplicationContext实现，已经有代码优雅的关闭 Spring IoC 容器。

如果你使用Spring IOC容器在非web应用程序环境中（富文本桌面程序），需要注册一个shutdown hook到JVM中。这样将保证优雅的关闭，并且在单例bean中调用相关的销毁方法，让所有的资源得到释放。当然，你必须正确的配置和实现这些销毁方法。

调用ConfigurableApplicationContext接口中的registerShutdownHook\(\)来注册一个shutdown hook， 如下所示：

```text
import org.springframework.context.ConfigurableApplicationContext;
import org.springframework.context.support.ClassPathXmlApplicationContext;

public final class Boot {

    public static void main(final String[] args) throws Exception {
        ConfigurableApplicationContext ctx = new ClassPathXmlApplicationContext("beans.xml");

        // add a shutdown hook for the above context...
        ctx.registerShutdownHook();

        // app runs here...

        // main method exits, hook is called prior to the app shutting down...
    }
}
```

## 1.6.2 ApplicationContextAware 和 BeanNameAware

当ApplicationContext创建了org.springframework.context.ApplicationContextAware接口的一个实现对象时。实例提供了一个对ApplicationContext的引用。下面是ApplicationContextAware的定义：

```text
public interface ApplicationContextAware {

    void setApplicationContext(ApplicationContext applicationContext) throws BeansException;
}
```

因此，bean可以手动控制创建他的ApplicationContext，可以通过ApplicationContext接口，也可以将这个引用转换成ApplicationContext的子类（比如提供了额外功能的ConfigurableApplicationContext）。

他的一个应用就是在程序中获取其他的beans。这种使用方式有时候会很有用，但是因为其和Spring耦合在一起，违背了IOC原则，所以应该避免这样使用。应该将协作者设置成bean的属性值。

ApplicationContext的其他方法提供了文件资源，发布应用程序事件和访问MessageSource的功能。

在Spring2.5中，自动装载是另外一个获取到ApplicationContext引用的方法。传统的constructor和byType自动装载模式，能将ApplicationContext当做constructor的参数，或者setter方法的参数。为了更灵活的使用，比如自动装载字段或者方法的多个参数，可以使用@Autowired注解在字段或者方法上。这样ApplicationContext将会自动装配到需要的地方。

当ApplicationContext创建了一个org.springframework.beans.factory.BeanNameAware的实现类时，这个类提供了对其在关联对象中定义的名字的引用。 如下所示：

```text
public interface BeanNameAware {

    void setBeanName(String name) throws BeansException;
}
```

在填充普通bean属性之后，在初始化回调（如InitializingBean、afterPropertiesSet或自定义init方法）之前该回调会被调用。

## 1.6.3 其他的Aware接口

除了ApplicationContextAware和BeanNameAware，Spring提供了很多Aware回调接口，让bean向容器表明它们需要依赖某种基础结构。通常来说，名字表明了依赖的类型，下表是非常重要的Aware接口列表：

| 名字 | 注入依赖 |
| :--- | :--- |
| ApplicationContextAware | 声明ApplicationContext |
| ApplicationEventPublisherAware | 封闭ApplicationContext的事件发布者。 |
| BeanClassLoaderAware | 装载bean classes的类加载器 |
| BeanFactoryAware | 声明BeanFactory |
| BeanNameAware | 声明bean的名字 |
| BootstrapContextAware | 容器运行的BootstrapContext资源适配器，通常只用在 JCA-aware 的ApplicationContext实例中 |
| LoadTimeWeaverAware | 在加载时为处理类定义而定义的weaver。 |
| MessageSourceAware | 处理消息所配置的策略（支持参数化和国际化） |
| NotificationPublisherAware | Spring JMX 通知publisher |
| ResourceLoaderAware | 为资源的low-level访问配置加载器 |
| ServletConfigAware | 当前容器运行的ServletConfig，只在web-aware 的Spring ApplicationContext有效 |
| ServletContextAware | 当前容器运行的ServletContext，只在web-aware 的Spring ApplicationContext有效 |

再次强调，使用这些接口将会把你的代码和Spring API相耦合，违背了控制反转原则。因此我们只推荐需要访问容器的基础架构bean中使用它们。

