# 1.7 Bean的继承

bean定义可以包含很多配置信息，包括构造函数参数、属性值和容器特定的信息，例如初始化方法、静态工厂方法名等。子bean定义从父定义继承配置数据。子定义可以覆盖一些值，或者根据需要添加其他值。使用父bean和子bean定义可以节省大量的输入。实际上，这是一种templating。

如果以编程方式使用ApplicationContext接口，则子bean定义由ChildBeanDefinition类表示。大多数用户并不需要直接使用这个类。相反，他们在类（如ClassPathXmlApplicationContext）中声明性地配置bean定义。使用基于XML的配置元数据时，可以通过使用parent属性来表名这是一个子bean定义，并将父bean指定为此属性的值。以下示例显示了如何执行此操作：

```text
<bean id="inheritedTestBean" abstract="true"
        class="org.springframework.beans.TestBean">
    <property name="name" value="parent"/>
    <property name="age" value="1"/>
</bean>

<bean id="inheritsWithDifferentClass"
        class="org.springframework.beans.DerivedTestBean"
        parent="inheritedTestBean" init-method="initialize">  
    <property name="name" value="override"/>
    <!-- the age property value of 1 will be inherited from parent -->
</bean>
```

如果没有指定bean类，则子bean定义使用父定义中的bean类，但也可以覆盖它。在后一种情况下，子bean类必须与父类兼容（即，它必须接受父类的属性值）。

子bean定义从父bean继承作用域、构造函数参数值、属性值和方法重写，并可以选择添加新值。指定的任何范围、初始化方法、销毁方法或静态工厂方法设置都将覆盖相应的父设置。

其余的设置总是取自子定义：依赖、自动装载模式、依赖项检查、singleton和lazy init。

前面的示例使用abstract属性显式地将父bean定义标记为abstract。如果父定义没有指定类，则需要显式地将父bean定义标记为抽象，如下示例所示：

```text
<bean id="inheritedTestBeanWithoutClass" abstract="true">
    <property name="name" value="parent"/>
    <property name="age" value="1"/>
</bean>

<bean id="inheritsWithClass" class="org.springframework.beans.DerivedTestBean"
        parent="inheritedTestBeanWithoutClass" init-method="initialize">
    <property name="name" value="override"/>
    <!-- age will inherit the value of 1 from the parent bean definition-->
</bean>
```

父bean不能单独实例化，因为它是不完整的，并且还显式地标记为抽象的。当定义是抽象的时，它只能用作纯模板bean定义，该定义用作子定义的父定义。试图单独使用这样一个抽象父bean，将其作为另一个bean的引用属性来引用，或者使用父bean id执行显式getbean（）调用，都会返回一个错误。类似地，容器的内部preInstantiateSingletons（）方法忽略定义为抽象的bean定义。

> 默认情况下，ApplicationContext预实例化所有单例。因此，重要的是（至少对于singleton bean而言），如果你有一个（父）bean定义，而该定义指定了一个类，那么你必须确保将abstract属性设置为true，否则应用程序上下文将实际（尝试）预实例化abstract bean。

