# 3.3bean操作和BeanWrapper

org.springframework.beans 包遵循JavaBeans标准。一个JavaBeans类拥有默认的无参构造函数，和下面的命名约定，例如：一个命名为bingoMadness的属性，应该有一个setter方法：setBingoMadness\(..\) 和一个getter方法：getBingoMadness\(\)。

beans 包里面有个很重要的类叫做BeanWrapper接口和他的实现BeanWrapperImpl。正如JavaDoc所引用的，BeanWrapper提供了设置和获取属性值（单个或批量）、获取属性描述符和查询属性的功能，以确定它们是可读的还是可写的。此外，BeanWrapper还支持嵌套属性，允许将子属性的属性设置为无限深度。BeanWrapper还支持添加标准JavaBeans属性PropertyChangeListeners和VetoableChangeListeners，而不需要在目标类中支持代码。最后，BeanWrapper提供了对设置索引属性的支持。BeanWrapper通常不直接由应用程序代码使用，而是由DataBinder和BeanFactory使用。

## 3.3.1 设置和获取基本的和内嵌的属性

设置和获取属性可以通过setPropertyValue，setPropertyValues，getPropertyValue和getPropertyValues方法，和一系列的可覆盖的变种。Springs 的javadoc 有详细描述。 JavaBeans规范对标记对象的属性有专门的约定：

| Expression | Explanation |
| :--- | :--- |
| name | 指示属性name相对于的getName\(\) ， isName\(\) 和 setName\(..\)方法 |
| account.name | 指示account内部的name属性，对应getAccount\(\).setName\(\) 和getAccount\(\).getName\(\)方法。 |
| account\[2\] | 指示account的第三个元素，索引属性可以是array, list或者其他的自然排序的集合。 |
| account\[COMPANYNAME\] | 一个map，key是COMPANYNAMEs |

（如果你不打算直接使用BeanWrapper，那么下一节对你来说并不重要。如果只使用DataBinder和BeanFactory及其默认实现，则应跳到PropertyEditors部分。）

下面的例子使用BeanWrapper来get和set属性：

```text
public class Company {

    private String name;
    private Employee managingDirector;

    public String getName() {
        return this.name;
    }

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }

    public Employee getManagingDirector() {
        return this.managingDirector;
    }

    public void setManagingDirector(Employee managingDirector) {
        this.managingDirector = managingDirector;
    }
}
```

```text
public class Employee {

    private String name;

    private float salary;

    public String getName() {
        return this.name;
    }

    public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }

    public float getSalary() {
        return salary;
    }

    public void setSalary(float salary) {
        this.salary = salary;
    }
}
```

下面的例子展示了怎么实例化和使用Companies， Employees：

```text
BeanWrapper company = new BeanWrapperImpl(new Company());
// setting the company name..
company.setPropertyValue("name", "Some Company Inc.");
// ... can also be done like this:
PropertyValue value = new PropertyValue("name", "Some Company Inc.");
company.setPropertyValue(value);

// ok, let's create the director and tie it to the company:
BeanWrapper jim = new BeanWrapperImpl(new Employee());
jim.setPropertyValue("name", "Jim Stravinsky");
company.setPropertyValue("managingDirector", jim.getWrappedInstance());

// retrieving the salary of the managingDirector through the company
Float salary = (Float) company.getPropertyValue("managingDirector.salary");
```

## 3.3.2 内置的PropertyEditor实现

Spring使用PropertyEditor的概念来实现Object和String之间的转换。用不同于对象本身的方式表示属性很方便。例如，日期可以以人类可读的方式表示（字符串：“2007-14-09”），而我们仍然可以将人类可读的形式转换回原始日期（或者，更好的方法是，将以人类可读的形式输入的任何日期转换回日期对象）。此行为可以通过注册java.beans.PropertyEditor类型的自定义编辑器来实现。在BeanWrapper上注册自定义编辑器，或者在特定的ioc容器（如前一章所述）中注册自定义编辑器，可以使它了解如何将属性转换为所需的类型。有关PropertyEditor的更多信息，请参阅Oracle中java.beans包的javadoc。

在Spring中使用属性编辑的几个示例：

* 通过使用PropertyEditor实现来设置bean的属性。当使用String作为在XML文件中声明的某个bean的属性值时，Spring（如果相应属性的setter有类参数）则使用ClassEditor尝试将参数解析为Class对象。
* 在Spring的MVC框架中解析HTTP请求参数是通过使用各种属性编辑器实现来完成的，这些实现可以手动绑定到CommandController的所有子类中。

Spring有内置的方便使用的PropertyEditor实现，他们都在org.springframework.beans.propertyeditors包里面，大多数都是通过BeanWrapperImpl来注册的。虽然这些property editor 在某些方面是可配置的，你也可以注册自定义的property editor来覆盖默认配置。下表列出了Spring提供的多种PropertyEditor：

| Class | Explanation |
| :--- | :--- |
| ByteArrayPropertyEditor | 字节数组编辑器。将字符串转换为相应的字节表示形式。默认情况下由BeanWrapperImpl注册。 |
| ClassEditor | 将表示类的字符串解析为实际类，反之亦然。当找不到类时，将引发IllegalArgumentException。默认情况下，由BeanWrapperImpl注册。 |
| CustomBooleanEditor | 布尔属性的可自定义属性编辑器。默认情况下，由BeanWrapperImpl注册，但可以通过将其自定义实例注册为自定义编辑器来重写。 |
| CustomCollectionEditor | 集合的属性编辑器，将任何源集合转换为给定的目标集合类型。 |
| CustomDateEditor | java.util.date的可自定义属性编辑器，支持自定义日期格式。默认情况下未注册。必须根据需要使用适当的格式进行用户注册。 |
| CustomNumberEditor | 任何数字子类（如integer、long、float或double）的可自定义属性编辑器。默认情况下，由BeanWrapperImpl注册，但可以通过将其自定义实例注册为自定义编辑器来重写。 |
| FileEditor | 将String解析成为java.io.File对象。默认由BeanWrapperImpl来注册。 |
| InputStreamEditor | 单向属性编辑器，它可以获取一个字符串并（通过中间的ResourceEditor和Resource）生成一个InputStream，以便InputStream属性可以直接设置为字符串。请注意，默认用法不会为你关闭inputstream。默认情况下，由BeanWrapperImpl注册。 |
| LocaleEditor | 可以将字符串解析为区域设置对象，反之亦然（字符串格式为\[country\]\[variant\]，与区域设置的toString（）方法相同）。默认情况下，由BeanWrapperImpl注册。 |
| PatternEditor | 可以将字符串解析为java.util.regex.Pattern对象，反之亦然。 |
| PropertiesEditor | 可以将字符串（使用java.util.Properties类的javadoc中定义的格式格式化）转换为属性对象。默认情况下，由BeanWrapperImpl注册。 |
| StringTrimmerEditor | 修剪字符串的属性编辑器。（可选）允许将空字符串转换为空值。默认情况下未注册-必须是用户注册的。 |
| URLEditor | 可以将URL的字符串表示形式解析为实际的URL对象。默认情况下，由BeanWrapperImpl注册。 |

Spring使用java.beans.PropertyEditorManager为可能需要的属性编辑器设置搜索路径。搜索路径还包括sun.bean.editors，其中包括字体、颜色和大多数基本类型等类型的PropertyEditor实现。还要注意，如果标准JavaBeans基础结构与它们处理的类位于同一个包中，并且与该类具有相同的名称，并且附加了Editor，那么标准JavaBeans基础结构会自动发现PropertyEditor类（无需显式注册）。例如，可以具有以下类和包结构，这足以使SomethingEditor类被识别并用作某个类型化属性的属性编辑器。

```text
com
  chank
    pop
      Something
      SomethingEditor // the PropertyEditor for the Something class
```

注意，你也可以使用标准的BeanInfo JavaBeans机制。下面的示例使用BeanInfo机制显式地用关联类的属性注册一个或多个PropertyEditor实例：

```text
com
  chank
    pop
      Something
      SomethingBeanInfo // the BeanInfo for the Something class
```

以下引用的SomethingBeanInfo类的Java源代码将CustomNumberEditor与Something类的age属性关联起来：

```text
public class SomethingBeanInfo extends SimpleBeanInfo {

    public PropertyDescriptor[] getPropertyDescriptors() {
        try {
            final PropertyEditor numberPE = new CustomNumberEditor(Integer.class, true);
            PropertyDescriptor ageDescriptor = new PropertyDescriptor("age", Something.class) {
                public PropertyEditor createPropertyEditor(Object bean) {
                    return numberPE;
                };
            };
            return new PropertyDescriptor[] { ageDescriptor };
        }
        catch (IntrospectionException ex) {
            throw new Error(ex.toString());
        }
    }
}
```

**注册自定义PropertyEditor实现**

当将bean属性设置为字符串值时，SpringIOC容器最终使用标准JavaBeans PropertyEditor实现将这些字符串转换为复杂的属性类型。Spring预先注册了许多自定义的PropertyEditor实现（例如，将用字符串表示的类名转换为类对象）。此外，Java的标准JavaBeans PropertyEditor查找机制允许一个类的PropertyEditor被适当地命名，并放置在与它提供支持的类相同的包中，以便可以自动找到它。

如果需要注册其他自定义PropertyEditors，可以使用几种机制。通常不方便或不推荐使用的最手动的方法是使用ConfigurableBeanFactory接口的registerCustomEditor（）方法，前提是你有BeanFactory引用。

另一种（稍微方便一点）机制是使用一个特殊的bean工厂后处理器，称为CustomEditorConfigurer。尽管你可以将bean工厂后处理器与BeanFactory实现结合使用，但CustomEditorConfigurer有一个嵌套的属性设置，因此我们强烈建议你将其与ApplicationContext结合使用，在这里你可以以类似于任何其他bean的方式部署它，并且在那里它可以自动化。检测并应用。

注意，所有bean工厂和应用程序上下文都自动使用许多内置的属性编辑器，通过使用BeanWrapper来处理属性转换。BeanWrapper注册器的标准属性编辑器在前一节中列出。此外，ApplicationContexts还重写或添加其他编辑器，以便以适合特定应用程序上下文类型的方式处理资源查找。

标准JavaBeans PropertyEditor实例用于将表示为字符串的属性值转换为属性的实际复杂类型。你可以使用bean工厂后处理器CustomEditorConfigurer，方便地向应用程序上下文添加对其他PropertyEditor实例的支持。

考虑以下示例，它定义了一个名为ExoticType的用户类和另一个名为DependsOneXoticType的类，该类需要将ExoticType设置为属性：

```text
package example;

public class ExoticType {

    private String name;

    public ExoticType(String name) {
        this.name = name;
    }
}

public class DependsOnExoticType {

    private ExoticType type;

    public void setType(ExoticType type) {
        this.type = type;
    }
}
```

正确设置之后，我们希望能够将类型属性指定为字符串，然后由属性编辑器将其转换为实际的ExoticType实例。下面的bean定义显示了如何设置此关系：

```text
<bean id="sample" class="example.DependsOnExoticType">
    <property name="type" value="aNameForExoticType"/>
</bean>
```

PropertyEditor实现如下所示：

```text
// converts string representation to ExoticType object
package example;

public class ExoticTypeEditor extends PropertyEditorSupport {

    public void setAsText(String text) {
        setValue(new ExoticType(text.toUpperCase()));
    }
}
```

下面例子展示了怎么使用CustomEditorConfigurer将新创建的PropertyEditor注册到ApplicationContext：

```text
<bean class="org.springframework.beans.factory.config.CustomEditorConfigurer">
    <property name="customEditors">
        <map>
            <entry key="example.ExoticType" value="example.ExoticTypeEditor"/>
        </map>
    </property>
</bean>
```

**使用PropertyEditorRegistrar**

另一种机制来注册属性编辑器到Spring容器的方法就是使用PropertyEditorRegistrar。

当你需要在几个不同的情况下使用同一组属性编辑器时，此接口特别有用。你可以编写相应的注册器，并在每种情况下重用它。PropertyEditorRegistrar实例与名为PropertyEditorRegistry的接口一起工作，后者是由SpringBeanWrapper（和DataBinder）实现的接口。当与CustomEditorConfigurer（此处描述）结合使用时，PropertyEditorRegistrar实例特别方便，后者公开了一个名为setPropertyEditorRegistrars（..）的属性。以这种方式添加到CustomEditorConfigurer的PropertyEditorRegistrar实例可以很容易地与DataBinder和SpringMVC控制器共享。此外，它还避免了在自定义编辑器上同步的需要：一个PropertyEditorRegistrar应该为每个bean创建尝试创建新的PropertyEditor实例。

下面例子展示了如何创建你自己的PropertyEditorRegistrar：

```text
package com.foo.editors.spring;

public final class CustomPropertyEditorRegistrar implements PropertyEditorRegistrar {

    public void registerCustomEditors(PropertyEditorRegistry registry) {

        // it is expected that new PropertyEditor instances are created
        registry.registerCustomEditor(ExoticType.class, new ExoticTypeEditor());

        // you could register as many custom property editors as are required here...
    }
}
```

org.springframework.beans.support.ResourceEditorRegistrar也是PropertyEditorRegistrar实现的一个例子，可以参照。注意他是怎么实现registerCustomEditors（）方法的。

下面例子展示了怎么配置CustomEditorConfigurer，并将CustomPropertyEditorRegistrar的实例注入其中：

```text
<bean class="org.springframework.beans.factory.config.CustomEditorConfigurer">
    <property name="propertyEditorRegistrars">
        <list>
            <ref bean="customPropertyEditorRegistrar"/>
        </list>
    </property>
</bean>

<bean id="customPropertyEditorRegistrar"
    class="com.foo.editors.spring.CustomPropertyEditorRegistrar"/>
```

最后（对于使用Spring的MVC Web框架的用户来说，稍微偏离本章的重点），将PropertyEditorRegistrars与数据绑定控制器（如SimpleFormController）结合使用非常方便。以下示例在initBinder（..）方法的实现中使用了PropertyEditorRegistrar：

```text
public final class RegisterUserController extends SimpleFormController {

    private final PropertyEditorRegistrar customPropertyEditorRegistrar;

    public RegisterUserController(PropertyEditorRegistrar propertyEditorRegistrar) {
        this.customPropertyEditorRegistrar = propertyEditorRegistrar;
    }

    protected void initBinder(HttpServletRequest request,
            ServletRequestDataBinder binder) throws Exception {
        this.customPropertyEditorRegistrar.registerCustomEditors(binder);
    }

    // other methods to do with registering a User
}
```

这种类型的PropertyEditor注册可以产生简洁的代码（initBinder（..）的实现只有一行长），并允许将公共的PropertyEditor注册代码封装在一个类中，然后根据需要在多个Controllers之间共享。

