# 3.7Spring验证

Spring3为其验证支持引入了一些增强功能。首先，完全支持JSR-303 bean验证API。第二，当以编程方式使用时，Spring的DataBinder既可以验证对象，也可以绑定到对象。第三，SpringMVC支持声明性地验证@Controller输入。

## 3.7.1 JSR-303 Bean Validation API 概览

JSR303标准化了Java平台的验证约束声明和元数据。通过使用此API，你可以使用声明性验证约束来注解域模型属性，并且运行时会强制验证它们。你可以使用许多内置约束。你还可以定义自己的自定义约束。

考虑下面的示例，该示例显示了一个具有两个属性的简单PersonForm模型：

```text
public class PersonForm {
    private String name;
    private int age;
}
```

JSR-303允许你针对这些属性定义声明性验证约束，如下示例所示：

```text
public class PersonForm {

    @NotNull
    @Size(max=64)
    private String name;

    @Min(0)
    private int age;
}
```

当一个JSR-303验证器验证这个类的实例时，这些限制将被执行。

## 3.7.2 配置一个Bean Validation Provider

Spring完全支持bean验证API。这包括对将JSR-303或JSR-349 Bean验证提供者作为SpringBean引导的方便支持。这允许你在应用程序中需要验证的任何位置插入javax.validation.validatorFactory或javax.validation.validator。

你可以使用LocalValidatorFactoryBean将默认验证器配置为Springbean，如下示例所示：

```text
<bean id="validator"
    class="org.springframework.validation.beanvalidation.LocalValidatorFactoryBean"/>
```

前面示例中的基本配置通过使用其默认引导机制触发bean验证进行初始化。JSR-303或JSR-349 provider（如Hibernate验证器）应该出现在类路径中，并被自动检测到。

## 注入一个Validator

LocalValidatorFactoryBean继承了javax.validation.ValidatorFactory, javax.validation.Validator和Spring的org.springframework.validation.Validator。 你可以将对这些接口的引用注入需要调用验证逻辑的bean中。

你可以注入javax.validation.Validator 的引用，如果你想直接使用Bean Validation API ， 如下所示：

```text
import javax.validation.Validator;

@Service
public class MyService {

    @Autowired
    private Validator validator;
```

你可以注入org.springframework.validation.Validator的引用，如果你想直接使用Spring Validation API ， 如下所示：

```text
import org.springframework.validation.Validator;

@Service
public class MyService {

    @Autowired
    private Validator validator;
}
```

**配置自定义约束**

每个bean验证约束由两部分组成：

* 声明约束及其可配置属性的@Constraint注解。
* 实现约束行为的javax.validation.ConstraintValidator接口的实现。

要将声明与实现关联，每个@Constraint注解都引用相应的ConstraintValidator实现类。在运行时，当在域模型中遇到约束注解时，ConstraintValidatorFactory将实例化引用的实现。

默认情况下，LocalValidatorFactoryBean配置使用Spring创建ConstraintValidator实例的SpringConstraintValidatorFactory。这让你的自定义ConstraintValidators像其他任何SpringBean一样从依赖注入中受益。

以下示例显示了一个自定义@Constraint声明，后跟一个使用spring进行依赖项注入的关联constraintvalidator实现：

```text
@Target({ElementType.METHOD, ElementType.FIELD})
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Constraint(validatedBy=MyConstraintValidator.class)
public @Interface MyConstraint {
}
```

```text
import javax.validation.ConstraintValidator;

public class MyConstraintValidator implements ConstraintValidator {

    @Autowired;
    private Foo aDependency;

    ...
}
```

如前面的示例所示，ConstraintValidator实现可以像任何其他SpringBean那样具有其依赖项@Autowired。

**Spring驱动的方法验证**

你可以通过MethodValidationPostProcessor将bean validation 1.1支持的方法验证功能（以及作为自定义扩展的hibernate validator 4.3支持的方法验证功能）集成到Spring上下文中，如下所示：

```text
<bean class="org.springframework.validation.beanvalidation.MethodValidationPostProcessor"/>
```

为了符合Spring驱动的方法验证的条件，所有目标类都需要用Spring的@Validated注解进行注解。（可选，你也可以声明要使用的验证组。）有关Hibernate验证程序和Bean Validation 1.1提供程序的设置详细信息，请参阅MethodValidationPostProcessor Javadoc。

**额外的配置选项**

默认的LocalValidatorFactoryBean配置足以满足大多数情况。对于各种bean验证构造，有许多配置选项，从消息插值到遍历解析。有关这些选项的详细信息，请参阅LocalValidatorFactoryBean javadoc。

## 3.7.3 配置DataBinder

从Spring3开始，你可以使用Validator配置一个DataBinder实例。配置后，可以通过调用binder.validate（）来调用验证器。任何验证错误都会自动添加到binder的bindingresult中。

下面的示例演示如何在绑定到目标对象后以编程方式使用DataBinder调用验证逻辑：

```text
Foo target = new Foo();
DataBinder binder = new DataBinder(target);
binder.setValidator(new FooValidator());

// bind to the target object
binder.bind(propertyValues);

// validate the target object
binder.validate();

// get BindingResult that includes any validation errors
BindingResult results = binder.getBindingResult();
```

你还可以通过databinder.addValidators和databinder.replaceValidators配置具有多个Validator实例的databinder。这在将全局配置的bean验证与本地配置在databinder实例上的Spring验证结合使用时非常有用。请参见\[验证MVC配置\]。

## 3.7.4 Spring MVC 3 验证

请参考 Spring MVC 的 验证章节。

