# 3.4 注解

本节介绍了在测试Spring应用程序时可以使用的注解。 它包括以下主题：

* Spring测试注解

* 标准注解支持

* Spring JUnit 4测试注解

* Spring JUnit Jupiter测试注解

* 测试的元注解支持

## 3.4.1 Spring测试注解

Spring Framework提供了以下一组特定于Spring的注释，您可以在单元和集成测试中结合TestContext框架使用它们。 有关详细信息，请参阅相应的javadoc，包括默认属性值，属性别名和其他详细信息。

Spring的测试注释包括以下内容：

* @BootstrapWith

* @ContextConfiguration

* @WebAppConfiguration

* @ContextHierarchy

* @ActiveProfiles

* @TestPropertySource

* @DirtiesContext

* @TestExecutionListeners

* @Commit

* @Rollback

* @BeforeTransaction

* @AfterTransaction

* @Sql

* @SqlConfig

* @SqlGroup

**@BootstrapWith**

@BootstrapWith是一个类级注释，可用于配置Spring TestContext Framework的引导方式。 具体来说，您可以使用@BootstrapWith指定自定义TestContextBootstrapper。 有关更多详细信息，请参阅有关引导TestContext框架的部分。

**@ContextConfiguration**

@ContextConfiguration定义类级元数据，用于确定如何为集成测试加载和配置ApplicationContext。 具体来说，@ ContextConfiguration声明应用程序上下文资源位置或用于加载上下文的带注释的类。

资源位置通常是位于类路径中的XML配置文件或Groovy脚本，而带注释的类通常是@Configuration类。 但是，资源位置也可以引用文件系统中的文件和脚本，带注释的类可以是组件类，依此类推。

以下示例显示了引用XML文件的@ContextConfiguration批注：

~~~java
@ContextConfiguration("/test-config.xml") 
public class XmlApplicationContextTests {
    // class body...
}
~~~

以下示例显示了引用类的@ContextConfiguration批注：

~~~java
@ContextConfiguration(classes = TestConfig.class) 
public class ConfigClassApplicationContextTests {
    // class body...
}
~~~

作为声明资源位置或带注释的类的替代或补充，您可以使用@ContextConfiguration来声明ApplicationContextInitializer类。 以下示例显示了这种情况：

~~~java
@ContextConfiguration(initializers = CustomContextIntializer.class) 
public class ContextInitializerTests {
    // class body...
}
~~~

您也可以选择使用@ContextConfiguration来声明ContextLoader策略。 但请注意，您通常不需要显式配置加载程序，因为默认加载程序支持初始化程序以及资源位置或带注释的类。

以下示例使用位置和加载器：

~~~java
@ContextConfiguration(locations = "/test-context.xml", loader = CustomContextLoader.class) 
public class CustomLoaderXmlApplicationContextTests {
    // class body...
}
~~~

>@ContextConfiguration支持继承资源位置或配置类以及超类声明的上下文初始化程序。

**@WebAppConfiguration**

@WebAppConfiguration是一个类级别的注释，可用于声明为集成测试加载的ApplicationContext应该是WebApplicationContext。 仅在测试类上存在@WebAppConfiguration可确保为测试加载WebApplicationContext，使用默认值“file:src/main/webapp”作为Web应用程序根目录的路径（即资源） 基本路径）。 在后台使用资源基本路径来创建MockServletContext，它充当测试的WebApplicationContext的ServletContext。

以下示例显示如何使用@WebAppConfiguration批注：

~~~java
@ContextConfiguration
@WebAppConfiguration 
public class WebAppTests {
    // class body...
}
~~~

要覆盖默认值，可以使用隐式值属性指定不同的基本资源路径。 支持classpath：和file：资源前缀。 如果未提供资源前缀，则假定该路径是文件系统资源。 以下示例显示如何指定类路径资源：

~~~java
@ContextConfiguration
@WebAppConfiguration("classpath:test-web-resources") 
public class WebAppTests {
    // class body...
}
~~~

请注意，@WebAppConfiguration必须与@ContextConfiguration结合使用，可以在单个测试类中，也可以在测试类层次结构中使用。 有关更多详细信息，请参阅@WebAppConfiguration javadoc。

**@ContextHierarchy**

@ContextHierarchy是一个类级别注释，用于为集成测试定义ApplicationContext实例的层次结构。 应使用一个或多个@ContextConfiguration实例的列表声明@ContextHierarchy，每个实例定义上下文层次结构中的级别。 以下示例演示了在单个测试类中使用@ContextHierarchy（@ContextHierarchy也可以在测试类层次结构中使用）：

~~~java
@ContextHierarchy({
    @ContextConfiguration("/parent-config.xml"),
    @ContextConfiguration("/child-config.xml")
})
public class ContextHierarchyTests {
    // class body...
}
~~~

~~~java
@WebAppConfiguration
@ContextHierarchy({
    @ContextConfiguration(classes = AppConfig.class),
    @ContextConfiguration(classes = WebConfig.class)
})
public class WebIntegrationTests {
    // class body...
}
~~~

如果需要合并或覆盖测试类层次结构中上下文层次结构的给定级别的配置，则必须通过在类层次结构中的每个相应级别为@ContextConfiguration中的name属性提供相同的值来显式命名该级别。 有关更多示例，请参阅上下文层次结构和@ContextHierarchy javadoc。

**@ActiveProfiles**

@ActiveProfiles是一个类级注释，用于在为集成测试加载ApplicationContext时声明哪些bean定义配置文件应该处于活动状态。

以下示例表明dev配置文件应处于活动状态：

~~~java
@ContextConfiguration
@ActiveProfiles("dev") 
public class DeveloperTests {
    // class body...
}
~~~

以下示例表明dev和集成配置文件都应处于活动状态：

~~~java
@ContextConfiguration
@ActiveProfiles({"dev", "integration"}) 
public class DeveloperIntegrationTests {
    // class body...
}
~~~

@ActiveProfiles默认支持继承超类声明的活动bean定义配置文件。 您还可以通过实现自定义ActiveProfilesResolver并使用@ActiveProfiles的解析程序属性对其进行注册来以编程方式解析活动Bean定义概要文件。

**@TestPropertySource**

@TestPropertySource是一个类级别注释，可用于配置属性文件的位置和内联属性，以便为集成测试加载的ApplicationContext添加到环境中的PropertySource集合中。

测试属性源的优先级高于从操作系统环境或Java系统属性加载的属性源，以及应用程序通过@PropertySource或以编程方式声明性地添加的属性源。 因此，测试属性源可用于有选择地覆盖系统和应用程序属性源中定义的属性。 此外，内联属性的优先级高于从资源位置加载的属性。

以下示例演示如何从类路径声明属性文件：

~~~java
@ContextConfiguration
@TestPropertySource("/test.properties") 
public class MyIntegrationTests {
    // class body...
}
~~~

以下示例演示如何声明内联属性：

~~~java
@ContextConfiguration
@TestPropertySource(properties = { "timezone = GMT", "port: 4242" }) 
public class MyIntegrationTests {
    // class body...
}
~~~

**@DirtiesContext**

@DirtiesContext指示在执行测试期间底层Spring ApplicationContext已被弄脏（即，测试以某种方式修改或损坏它 - 例如，通过更改单例bean的状态）并且应该关闭。当应用程序上下文被标记为脏时，它将从测试框架的缓存中删除并关闭。因此，对于需要具有相同配置元数据的上下文的任何后续测试，都会重建基础Spring容器。

您可以将@DirtiesContext用作同一类或类层次结构中的类级别和方法级别注释。在这种情况下，ApplicationContext在任何此类带注释的方法之前或之后以及当前测试类之前或之后被标记为脏，具体取决于配置的methodMode和classMode。

以下示例说明了各种配置方案的上下文何时会变脏：

* 在当前测试类之前，在类模式设置为BEFORE_CLASS的类上声明。

~~~java
@DirtiesContext(classMode = BEFORE_CLASS) 
public class FreshContextTests {
    // some tests that require a new Spring container
}
~~~

* 在当前测试类之后，在类模式设置为AFTER_CLASS（即默认类模式）的类上声明。

~~~java
@DirtiesContext 
public class ContextDirtyingTests {
    // some tests that result in the Spring container being dirtied
}
~~~

* 在当前测试类中的每个测试方法之前，在类模式设置为BEFORE_EACH_TEST_METHOD的类上声明时。

~~~java
@DirtiesContext(classMode = BEFORE_EACH_TEST_METHOD) 
public class FreshContextTests {
    // some tests that require a new Spring container
}
~~~

* 在当前测试类中的每个测试方法之后，在类模式设置为AFTER_EACH_TEST_METHOD的类上声明。

~~~java
@DirtiesContext(classMode = AFTER_EACH_TEST_METHOD) 
public class ContextDirtyingTests {
    // some tests that result in the Spring container being dirtied
}
~~~

* 在当前测试之前，在方法模式设置为BEFORE_METHOD的方法上声明。

~~~java
@DirtiesContext(methodMode = BEFORE_METHOD) 
@Test
public void testProcessWhichRequiresFreshAppCtx() {
    // some logic that requires a new Spring container
}
~~~

* 在当前测试之后，在方法模式设置为AFTER_METHOD（即默认方法模式）的方法上声明。

~~~java
@DirtiesContext 
@Test
public void testProcessWhichDirtiesAppCtx() {
    // some logic that results in the Spring container being dirtied
}
~~~

如果在测试中使用@DirtiesContext，其上下文配置为具有@ContextHierarchy的上下文层次结构的一部分，则可以使用hierarchyMode标志来控制如何清除上下文高速缓存。 默认情况下，使用详尽的算法来清除上下文缓存，不仅包括当前级别，还包括共享当前测试常见的祖先上下文的所有其他上下文层次结构。 驻留在公共祖先上下文的子层次结构中的所有ApplicationContext实例将从上下文缓存中删除并关闭。 如果穷举算法对于特定用例而言过度，则可以指定更简单的当前级别算法，如以下示例所示。

~~~java
@ContextHierarchy({
    @ContextConfiguration("/parent-config.xml"),
    @ContextConfiguration("/child-config.xml")
})
public class BaseTests {
    // class body...
}

public class ExtendedTests extends BaseTests {

    @Test
    @DirtiesContext(hierarchyMode = CURRENT_LEVEL) 
    public void test() {
        // some logic that results in the child context being dirtied
    }
}
~~~

有关EXHAUSTIVE和CURRENT_LEVEL算法的更多详细信息，请参阅DirtiesContext.HierarchyMode javadoc。

**@TestExecutionListeners**

@TestExecutionListeners定义了类级元数据，用于配置应该使用TestContextManager注册的TestExecutionListener实现。 通常，@TestExecutionListeners与@ContextConfiguration一起使用。

以下示例显示如何注册两个TestExecutionListener实现：

~~~java
@ContextConfiguration
@TestExecutionListeners({CustomTestExecutionListener.class, AnotherTestExecutionListener.class}) 
public class CustomTestExecutionListenerTests {
    // class body...
}
~~~

默认情况下，@TestExecutionListeners支持继承的侦听器。 有关示例和更多详细信息，请参阅javadoc。

**@Commit**

@Commit表示应在测试方法完成后提交事务测试方法的事务。 您可以使用@Commit作为@Rollback（false）的直接替换，以更明确地传达代码的意图。 类似于@Rollback，@Commit也可以声明为类级别或方法级别的注释。

以下示例显示了如何使用@Commit注释：

~~~java
@Commit 
@Test
public void testProcessWithoutRollback() {
    // ...
}
~~~

**@Rollback**

@Rollback指示在测试方法完成后是否应回滚事务测试方法的事务。 如果为true，则回滚事务。 否则，提交事务（另请参阅@Commit）。 即使没有显式声明@Rollback，Spring TestContext Framework中的集成测试回滚也默认为true。

当声明为类级别注释时，@Rollback定义测试类层次结构中所有测试方法的默认回滚语义。 当声明为方法级注释时，@Rollback定义特定测试方法的回滚语义，可能会覆盖类级别的@Rollback或@Commit语义。

以下示例导致不回滚测试方法的结果（即，结果提交到数据库）：

~~~java
@Rollback(false) 
@Test
public void testProcessWithoutRollback() {
    // ...
}
~~~

**@BeforeTransaction**

@BeforeTransaction指示在启动事务之前应该运行带注释的void方法，对于已经配置为使用Spring的@Transactional注释在事务中运行的测试方法。 从Spring Framework 4.3开始，@BeforeTransaction方法不需要是公共的，可以在基于Java 8的接口默认方法中声明。

以下示例显示如何使用@BeforeTransaction批注：

~~~java
@BeforeTransaction 
void beforeTransaction() {
    // logic to be executed before a transaction is started
}
~~~

**@AfterTransaction**

对于已经配置为在事务中使用Spring的@Transactional注释运行的测试方法，@AfterTransaction指示应在事务结束后运行带注释的void方法。 从Spring Framework 4.3开始，@AfterTransaction方法不需要是公共的，可以在基于Java 8的接口默认方法中声明。

~~~java
@AfterTransaction 
void afterTransaction() {
    // logic to be executed after a transaction has ended
}
~~~

**@Sql**

@Sql用于注释测试类或测试方法，以配置在集成测试期间针对给定数据库运行的SQL脚本。 以下示例显示了如何使用它：

~~~java
@Test
@Sql({"/test-schema.sql", "/test-user-data.sql"}) 
public void userTest {
    // execute code that relies on the test schema and test data
}
~~~

**@SqlConfig**

@SqlConfig定义元数据，用于确定如何解析和运行使用@Sql批注配置的SQL脚本。 以下示例显示了如何使用它：

~~~java
@Test
@Sql(
    scripts = "/test-user-data.sql",
    config = @SqlConfig(commentPrefix = "`", separator = "@@") 
)
public void userTest {
    // execute code that relies on the test data
}
~~~

**@SqlGroup**

@SqlGroup是一个容器注释，它聚合了几个@Sql注释。 您可以原生使用@SqlGroup来声明多个嵌套的@Sql注释，或者您可以将它与Java 8对可重复注释的支持结合使用，其中@Sql可以在同一个类或方法上多次声明，隐式生成此容器注释。 以下示例显示如何声明SQL组：

~~~java
@Test
@SqlGroup({ 
    @Sql(scripts = "/test-schema.sql", config = @SqlConfig(commentPrefix = "`")),
    @Sql("/test-user-data.sql")
)}
public void userTest {
    // execute code that uses the test schema and test data
}
~~~

