# 3.7WebTestClient

WebTestClient是围绕WebClient的一个瘦shell，使用它来执行请求并公开一个专用的，流畅的API来验证响应。 WebTestClient通过使用模拟请求和响应绑定到WebFlux应用程序，或者它可以通过HTTP连接测试任何Web服务器。

## 3.7.1 Setup

要创建WebTestClient，你必须选择多个服务器设置选项之一。 实际上，你要么将WebFlux应用程序配置为绑定到，要么使用URL连接到正在运行的服务器。

**绑定到控制器**

以下示例显示如何创建服务器设置以一次测试一个@Controller：

```text
    ​client = WebTestClient.bindToController(new TestController()).build();
```

上面的示例加载WebFlux Java配置并注册给定的控制器。 通过使用模拟请求和响应对象，在没有HTTP服务器的情况下测试生成的WebFlux应用程序。 构建器上有更多方法可以自定义默认的WebFlux Java配置。

**绑定到路由器功能**

以下示例显示如何从RouterFunction设置服务器：

```java
​RouterFunction<?> route = ...
    client = WebTestClient.bindToRouterFunction(route).build();
```

在内部，配置传递给RouterFunctions.toWebHandler。 通过使用模拟请求和响应对象，在没有HTTP服务器的情况下测试生成的WebFlux应用程序。

**绑定到ApplicationContext**

以下示例说明如何从应用程序的Spring配置或其某个子集设置服务器：

```java
    ​@RunWith(SpringRunner.class)
    @ContextConfiguration(classes = WebConfig.class)￼
    public class MyTests {

        @Autowired
        private ApplicationContext context;￼

        private WebTestClient client;

        @Before
        public void setUp() {
            client = WebTestClient.bindToApplicationContext(context).build();￼
        }
```

在内部，配置被传递给WebHttpHandlerBuilder以设置请求处理链。 有关更多详细信息，请参阅WebHandler API。 通过使用模拟请求和响应对象，在没有HTTP服务器的情况下测试生成的WebFlux应用程序。

**绑定到服务器**

以下服务器设置选项允许你连接到正在运行的服务器：

```text
    ​client = WebTestClient.bindToServer().baseUrl("http://localhost:8080").build();
```

**Client Builder**

除了前面描述的服务器设置选项之外，你还可以配置客户端选项，包括基本URL，默认标头，客户端过滤器等。 bindToServer之后可以使用这些选项。 对于所有其他人，你需要使用configureClient（）从服务器配置转换为客户端配置，如下所示：

```java
client = WebTestClient.bindToController(new TestController())
            .configureClient()
            .baseUrl("/test")
            .build();
```

## 3.7.2 写Tests

WebTestClient提供与WebClient相同的API，直到使用exchange（）执行请求。 在exchange（）之后是用于验证响应的链式API工作流。

通常，你首先声明响应状态和标头，如下所示：

```java
   client.get().uri("/persons/1")
            .accept(MediaType.APPLICATION_JSON_UTF8)
            .exchange()
            .expectStatus().isOk()
            .expectHeader().contentType(MediaType.APPLICATION_JSON_UTF8)
            // ...
```

然后指定如何解码和使用响应正文：

* expectBody（Class &lt;T&gt;）：解码为单个对象。
* expectBodyList（Class &lt;T&gt;）：解码并收集List &lt;T&gt;的对象。
* expectBody（）：为JSON内容或空体解码为byte \[\]。

然后你可以为身体使用内置断言。 以下示例显示了一种方法：

```java
​client.get().uri("/persons")
            .exchange()
            .expectStatus().isOk()
            .expectBodyList(Person.class).hasSize(3).contains(person)
```

你还可以超越内置断言并创建自己的断言，如以下示例所示：

```java
 client.get().uri("/persons/1")
            .exchange()
            .expectStatus().isOk()
            .expectBody(Person.class)
            .consumeWith(result -> {
                // custom assertions (e.g. AssertJ)...
            });
```

你也可以退出工作流程并获得结果，如下所示：

```java
   EntityExchangeResult<Person> result = client.get().uri("/persons/1")
            .exchange()
            .expectStatus().isOk()
            .expectBody(Person.class)
            .returnResult();
```

> 当你需要使用泛型解码为目标类型时，请查找接受ParameterizedTypeReference而不是Class &lt;T&gt;的重载方法。

**无内容**

如果响应没有内容（或者你不关心它），请使用Void.class，以确保释放资源。 以下示例显示了如何执行此操作：

```java
 ​client.get().uri("/persons/123")
            .exchange()
            .expectStatus().isNotFound()
            .expectBody(Void.class);
```

或者，如果要断言没有响应内容，可以使用类似于以下内容的代码：

```java
client.post().uri("/persons")
            .body(personMono, Person.class)
            .exchange()
            .expectStatus().isCreated()
            .expectBody().isEmpty();
```

**JSON Content**

使用expectBody（）时，响应将作为byte \[\]使用。 这对原始内容断言很有用。 例如，你可以使用JSONAssert来验证JSON内容，如下所示：

```java
client.get().uri("/persons/1")
            .exchange()
            .expectStatus().isOk()
            .expectBody()
            .json("{\"name\":\"Jane\"}")
```

你还可以使用JSONPath表达式，如下所示：

```java
​client.get().uri("/persons")
            .exchange()
            .expectStatus().isOk()
            .expectBody()
            .jsonPath("$[0].name").isEqualTo("Jane")
            .jsonPath("$[1].name").isEqualTo("Jason");
```

**Streaming Responses**

要测试无限流（例如，“text / event-stream”或“application / stream + json”），你需要在响应状态和标头断言之后立即退出链式API（通过使用returnResult），如下所示 示例显示：

```java
    ​FluxExchangeResult<MyEvent> result = client.get().uri("/events")
            .accept(TEXT_EVENT_STREAM)
            .exchange()
            .expectStatus().isOk()
            .returnResult(MyEvent.class);
```

现在你可以使用Flux &lt;T&gt;，在它们到来时断言已解码的对象，然后在满足测试目标时取消。 我们建议使用reactor-test模块中的StepVerifier来执行此操作，如以下示例所示：

```java
    ​Flux<Event> eventFux = result.getResponseBody();

    StepVerifier.create(eventFlux)
            .expectNext(person)
            .expectNextCount(4)
            .consumeNextWith(p -> ...)
            .thenCancel()
            .verify();
```

**Request Body**

在构建请求时，WebTestClient提供了与WebClient相同的API，实现主要是简单的传递。 有关如何使用正文准备请求的示例，请参阅WebClient文档，包括提交表单数据，多部分请求等。

