# 3.8参数和数据值处理的常见问题

Spring Framework的JDBC支持提供的不同方法中存在参数和数据值的常见问题。本节介绍如何解决它们。

## 3.8.1 提供参数的SQL类型信息

通常，Spring根据传入的参数类型确定参数的SQL类型。可以在设置参数值时显式提供要使用的SQL类型。有时需要正确设置NULL值。

您可以通过几种方式提供SQL类型信息：

* JdbcTemplate的许多更新和查询方法都采用int数组形式的附加参数。该数组用于通过使用java.sql.Types类中的常量值来指示相应参数的SQL类型。为每个参数提供一个条目。
* 您可以使用SqlParameterValue类包装需要此附加信息的参数值。为此，请为每个值创建一个新实例，然后在构造函数中传入SQL类型和参数值。您还可以为数字值提供可选的比例参数。
* 对于使用命名参数的方法，可以使用SqlParameterSource类，BeanPropertySqlParameterSource或MapSqlParameterSource。它们都具有用于为任何命名参数值注册SQL类型的方法。

## 3.8.2 处理BLOB和CLOB对象

您可以在数据库中存储图像，其他二进制数据和大块文本。这些大对象称为二进制数据的BLOB（二进制大型对象），而字符数据称为CLOB（字符大型对象）。在Spring中，可以直接使用JdbcTemplate来处理这些大对象，也可以使用RDBMS Objects和SimpleJdbc类提供的更高抽象来处理这些大对象。所有这些方法都使用LobHandler接口的实现来对LOB（大对象）数据进行实际管理。 LobHandler通过getLobCreator方法提供对LobCreator类的访问，该方法用于创建要插入的新LOB对象。

LobCreator和LobHandler为LOB输入和输出提供以下支持：

* BLOB
  * byte \[\]：getBlobAsBytes和setBlobAsBytes
  * InputStream：getBlobAsBinaryStream和setBlobAsBinaryStream
* CLOB
  * String：getClobAsString和setClobAsString
  * InputStream：getClobAsAsciiStream和setClobAsAsciiStream
  * Reader：getClobAsCharacterStream和setClobAsCharacterStream

下一个示例显示了如何创建和插入BLOB。稍后，我们展示如何从数据库中读取回它。

本示例使用JdbcTemplate和AbstractLobCreatingPreparedStatementCallback的实现。它实现了一种方法setValues。此方法提供了一个LobCreator，我们可以使用它来设置SQL插入语句中的LOB列的值。

对于此示例，我们假设存在一个变量lobHandler，该变量已经设置为DefaultLobHandler的实例。通常，您可以通过依赖注入来设置此值。

以下示例显示如何创建和插入BLOB：

```java
final File blobIn = new File("spring2004.jpg");
final InputStream blobIs = new FileInputStream(blobIn);
final File clobIn = new File("large.txt");
final InputStream clobIs = new FileInputStream(clobIn);
final InputStreamReader clobReader = new InputStreamReader(clobIs);

jdbcTemplate.execute(
    "INSERT INTO lob_table (id, a_clob, a_blob) VALUES (?, ?, ?)",
    new AbstractLobCreatingPreparedStatementCallback(lobHandler) {  
        protected void setValues(PreparedStatement ps, LobCreator lobCreator) throws SQLException {
            ps.setLong(1, 1L);
            lobCreator.setClobAsCharacterStream(ps, 2, clobReader, (int)clobIn.length());  
            lobCreator.setBlobAsBinaryStream(ps, 3, blobIs, (int)blobIn.length());  
        }
    }
);

blobIs.close();
clobReader.close();
```

> 如果在从DefaultLobHandler.getLobCreator（）返回的LobCreator上调用setBlobAsBinaryStream，setClobAsAsciiStream或setClobAsCharacterStream方法，则可以选择为contentLength参数指定负值。 如果指定的内容长度为负，则DefaultLobHandler将使用set-stream方法的JDBC 4.0变体，而不使用length参数。 否则，它将指定的长度传递给驱动程序。
>
> 请参阅有关JDBC驱动程序的文档，以用于验证它是否支持流式LOB而不提供内容长度。

现在是时候从数据库中读取LOB数据了。 同样，您将JdbcTemplate与相同的实例变量lobHandler和对DefaultLobHandler的引用一起使用。 以下示例显示了如何执行此操作：

```java
List<Map<String, Object>> l = jdbcTemplate.query("select id, a_clob, a_blob from lob_table",
    new RowMapper<Map<String, Object>>() {
        public Map<String, Object> mapRow(ResultSet rs, int i) throws SQLException {
            Map<String, Object> results = new HashMap<String, Object>();
            String clobText = lobHandler.getClobAsString(rs, "a_clob");  
            results.put("CLOB", clobText);
            byte[] blobBytes = lobHandler.getBlobAsBytes(rs, "a_blob");  
            results.put("BLOB", blobBytes);
            return results;
        }
    });
```

## 3.8.3 传入IN子句的值列表

SQL标准允许基于包含变量值列表的表达式选择行。 一个典型的示例是select \* from T\_ACTOR where id in \(1, 2, 3\)。 JDBC标准不直接为准备好的语句支持此变量列表。 您不能声明可变数量的占位符。 您需要准备好所需数量的占位符的多种变体，或者一旦知道需要多少个占位符，就需要动态生成SQL字符串。 NamedParameterJdbcTemplate和JdbcTemplate中提供的命名参数支持采用后一种方法。 您可以将值作为原始对象的java.util.List传入。 此列表用于插入所需的占位符，并在语句执行期间传递值。

> 传递许多值时要小心。 JDBC标准不保证您可以为in表达式列表使用100个以上的值。 各种数据库都超过了这个数目，但是它们通常对允许多少个值有硬性限制。 例如，Oracle的限制为1000。

除了值列表中的原始值之外，您还可以创建对象数组的java.util.List。 该列表可以支持为in子句定义的多个表达式，例如，T\_ACTOR的select \* from（（1，'Johnson'），（2，'Harrop'\））中的（id，last\_name）。 当然，这要求您的数据库支持此语法。

## 3.8.4 处理存储过程调用的复杂类型

调用存储过程时，有时可以使用特定于数据库的复杂类型。 为了容纳这些类型，Spring提供了一个SqlReturnType来处理从存储过程调用返回的值，并提供SqlTypeValue作为参数作为参数传递给存储过程。

SqlReturnType接口具有必须实现的单个方法（名为getTypeValue）。 此接口用作SqlOutParameter声明的一部分。 以下示例显示了返回用户声明类型为ITEM\_TYPE的Oracle STRUCT对象的值：

```java
public class TestItemStoredProcedure extends StoredProcedure {

    public TestItemStoredProcedure(DataSource dataSource) {
        ...
        declareParameter(new SqlOutParameter("item", OracleTypes.STRUCT, "ITEM_TYPE",
            new SqlReturnType() {
                public Object getTypeValue(CallableStatement cs, int colIndx, int sqlType, String typeName) throws SQLException {
                    STRUCT struct = (STRUCT) cs.getObject(colIndx);
                    Object[] attr = struct.getAttributes();
                    TestItem item = new TestItem();
                    item.setId(((Number) attr[0]).longValue());
                    item.setDescription((String) attr[1]);
                    item.setExpirationDate((java.util.Date) attr[2]);
                    return item;
                }
            }));
        ...
    }
```

您可以使用SqlTypeValue将Java对象（例如TestItem）的值传递给存储过程。 SqlTypeValue接口具有必须实现的单个方法（名为createTypeValue）。 传入活动连接，您可以使用它来创建特定于数据库的对象，例如StructDescriptor实例或ArrayDescriptor实例。 下面的示例创建一个StructDescriptor实例：

```java
final TestItem testItem = new TestItem(123L, "A test item",
        new SimpleDateFormat("yyyy-M-d").parse("2010-12-31"));

SqlTypeValue value = new AbstractSqlTypeValue() {
    protected Object createTypeValue(Connection conn, int sqlType, String typeName) throws SQLException {
        StructDescriptor itemDescriptor = new StructDescriptor(typeName, conn);
        Struct item = new STRUCT(itemDescriptor, conn,
        new Object[] {
            testItem.getId(),
            testItem.getDescription(),
            new java.sql.Date(testItem.getExpirationDate().getTime())
        });
        return item;
    }
};
```

现在，您可以将此SqlTypeValue添加到包含用于存储过程的execute调用的输入参数的Map中。

SqlTypeValue的另一个用途是将值数组传递给Oracle存储过程。 在这种情况下，Oracle有其自己的内部ARRAY类，您可以使用SqlTypeValue创建Oracle ARRAY的实例，并使用Java ARRAY中的值填充它，如以下示例所示：

```java
final Long[] ids = new Long[] {1L, 2L};

SqlTypeValue value = new AbstractSqlTypeValue() {
    protected Object createTypeValue(Connection conn, int sqlType, String typeName) throws SQLException {
        ArrayDescriptor arrayDescriptor = new ArrayDescriptor(typeName, conn);
        ARRAY idArray = new ARRAY(arrayDescriptor, conn, ids);
        return idArray;
    }
};
```

