# 6.1Pointcut API

本节介绍Spring如何处理关键的切入点概念。

## 6.1.1 概念

Spring的切入点模型支持独立于通知类型的切入点重用。你可以使用相同的切入点来通知不同的建议目标。

org.springframework.aop.Pointcut接口是一个中心接口，用于将通知定向到特定的类和方法。完整interface如下：

```java
public interface Pointcut {

    ClassFilter getClassFilter();

    MethodMatcher getMethodMatcher();

}
```

将Pointcut接口拆分为两部分允许重用类和方法匹配部分以及细粒度组合操作（例如，使用另一个方法匹配器执行“联合”）。

ClassFilter接口用于将切入点限制为一组给定的目标类。如果matches（）方法始终返回true，则所有目标类都匹配。下面的列表显示ClassFilter接口定义：

```java
public interface ClassFilter {

    boolean matches(Class clazz);
}
```

MethodMatcher接口通常来说更加重要。完整的接口如下：

```java
public interface MethodMatcher {

    boolean matches(Method m, Class targetClass);

    boolean isRuntime();

    boolean matches(Method m, Class targetClass, Object[] args);
}
```

matches（method，class）方法用于测试此切入点是否与目标类上的给定方法匹配。当创建AOP代理时可以执行此评估，以避免对每个方法调用进行测试。如果两个参数匹配的方法对于给定的方法返回true，而methodMatcher的isRuntime（）方法返回true，则在每次方法调用时都会调用三个参数匹配的方法。这允许切入点查看在执行目标通知之前立即传递给方法调用的参数。

大多数MethodMatcher实现是静态的，这意味着它们的isRuntime（）方法返回false。在本例中，从不调用三个参数matches方法。

> 如果可能，尝试使切入点静态化，允许AOP框架在创建AOP代理时缓存切入点评估的结果。

## 6.1.2 Pointcuts的操作

Spring支持对切入点的操作（尤其是Union和intersection）。

Union是指切入点匹配任意一个方法。intersection表示切入点同时匹配的方法。Union通常更有用。你可以使用org.springframework.aop.support.Pointcuts类中的静态方法或在同一个包中使用ComposablePointcut类来撰写切入点。然而，使用AspectJ切入点表达式通常是一种更简单的方法。

## 6.1.3 AspectJ表达式Pointcuts

从2.0开始，Spring使用的最重要的切入点类型是org.springframework.aop.aspectj.AspectJExpressionPointcut。这是一个切入点，它使用AspectJ提供的库来分析AspectJ切入点表达式字符串。

有关支持的aspectj切入点原语的讨论，请参阅上一章。

## 6.1.4 方便的Pointcut实现

Spring提供了几个方便的切入点实现。你可以直接使用其中的一些。其他的则被用在特定于应用程序的切入点中进行子类化。

**静态切入点**

静态切入点基于方法和目标类，不能考虑方法的参数。静态切入点对于大多数使用来说是最好的。当第一次调用方法时，Spring只能计算一次静态切入点。之后，不需要对每个方法调用再次计算切入点。 本节的其余部分描述了Spring中包含的一些静态切入点实现。

_正则表达式切入点_

指定静态切入点的一个明显方法是正则表达式。除了Spring，还有几个AOP框架使这成为可能。org.springframework.aop.support.JdkRegexpMethodPointcut是一个通用的正则表达式切入点，它使用JDK中的正则表达式支持。

通过JdkRegexpMethodPointcut类，可以提供模式字符串的列表。如果其中任何一个匹配，则切入点的计算结果为true。（因此，结果实际上是这些切点的并集。）

下面的示例演示如何使用JdkRegexpMethodPointcut：

```markup
<bean id="settersAndAbsquatulatePointcut"
        class="org.springframework.aop.support.JdkRegexpMethodPointcut">
    <property name="patterns">
        <list>
            <value>.*set.*</value>
            <value>.*absquatulate</value>
        </list>
    </property>
</bean>
```

Spring提供了一个名为RegexpMethodPointcutAdvisor的方便类，它还允许我们引用一个Advice（请记住，Advice可以是拦截器，在建议、抛出建议和其他建议之前）。在这背后，Spring使用了JdkRegexpMethodPointcut。使用RegexpMethodPointcutAdvisor简化了连接，因为一个bean同时封装了pointcut和advice，如下示例所示：

```markup
<bean id="settersAndAbsquatulateAdvisor"
        class="org.springframework.aop.support.RegexpMethodPointcutAdvisor">
    <property name="advice">
        <ref bean="beanNameOfAopAllianceInterceptor"/>
    </property>
    <property name="patterns">
        <list>
            <value>.*set.*</value>
            <value>.*absquatulate</value>
        </list>
    </property> 
</bean>
```

你可以在任何Advice类型中使用RegexpMethodPointcutAdvisor。

_属性驱动Pointcuts_

一种重要的静态切入点类型是元数据驱动的切入点。这将使用元数据属性的值（通常是源级元数据）。

**动态pointcuts**

动态切入点的计算成本比静态切入点高。它们考虑了方法参数和静态信息。这意味着必须用每个方法调用对它们进行评估，并且不能缓存结果，因为参数会有所不同。

主要的例子是控制流切入点。

_控制流切入点_

Spring控制流切入点在概念上与AspectJ CFlow切入点相似，但功能较弱。（目前无法指定在与另一个切入点匹配的连接点下方执行切入点。）控制流切入点与当前调用堆栈匹配。例如，如果连接点是由com.mycompany.web包中的方法或SomeCaller类调用的，则它可能会激发。通常使用org.springframework.aop.support.ControlFlowPointcut类指定控制流切入点。

> 控制流切入点在运行时的计算成本比其他动态切入点都要高。在Java 1.4中，成本是其他动态切入点的五倍。

## 6.1.5 Pointcut 父类

Spring提供了有用的切入点超类来帮助你实现自己的切入点。

因为静态切入点最有用，所以你可能应该将StaticMethodMatcherPointCut子类化。这只需要实现一个抽象方法（尽管你可以重写其他方法来定制行为）。下面的示例显示如何将StaticMethodMatcherPointCut子类化：

```java
class TestStaticPointcut extends StaticMethodMatcherPointcut {

    public boolean matches(Method m, Class targetClass) {
        // return true if custom criteria match
    }
}
```

还有动态切入点的超类。你可以对任何通知类型使用自定义切入点。

## 6.1.6 自定义Pointcuts

因为Spring AOP中的切入点是Java类，而不是语言特征（如AspectJ中），所以可以声明自定义切入点，无论是静态的还是动态的。Spring中的自定义切入点可以任意复杂。但是，如果可以的话，我们建议使用AspectJ切入点表达式语言。

> Spring的较新版本可能支持jac-提供的“语义切入点”，例如，“所有更改目标对象中实例变量的方法”。

