# 6.2Advice API

下面我们看一下Spring AOP怎么处理advice。

## 6.2.1 Advice生命周期

每个Advice都是一个Spring bean。Advice实例可以在所有Advice对象之间共享，也可以对每个Advice对象都是唯一的。这对应于每个类或每个实例的通知。

Per-class advice最常用。它适用于一般的advice，如事务advisors。这些不依赖于代理对象的状态或添加新状态。他们只根据方法和参数行事。

Per-instance的advice都适用于introductions，以支持混合。在这种情况下，建议将状态添加到代理对象。

你可以在同一个AOP代理中混合使用共享和基于实例的建议。

## 6.2.2 Advice类型

Spring提供了几种Advice类型，并且可以扩展以支持任意Advice类型。本节介绍基本概念和标准Advice类型。

**环绕拦截Advice**

Spring最基本的建议类型是围绕建议进行拦截。

Spring与AOP联盟接口兼容，以获取使用方法拦截的 around advice。实现MethodInterceptor和实现around advice的类还应实现以下接口：

```java
public interface MethodInterceptor extends Interceptor {

    Object invoke(MethodInvocation invocation) throws Throwable;
}
```

invoke（）方法的methodInvocation参数公开了被调用的方法、目标连接点、AOP代理以及该方法的参数。invoke（）方法应返回调用的结果：连接点的返回值。

下面的示例显示了一个简单的SystemInterceptor实现：

```java
public class DebugInterceptor implements MethodInterceptor {

    public Object invoke(MethodInvocation invocation) throws Throwable {
        System.out.println("Before: invocation=[" + invocation + "]");
        Object rval = invocation.proceed();
        System.out.println("Invocation returned");
        return rval;
    }
}
```

注意对MethodInvocation的proceed（）方法的调用。这将沿着拦截器链向连接点前进。大多数拦截器调用此方法并返回其返回值。但是，与任何around通知一样，MethodIntercetor可以返回不同的值或引发异常，而不是调用继续方法。但是，如果没有充分的理由，你不想这样做。

> MethodIntercetor实现提供与其他AOP联盟兼容的AOP实现的互操作性。本节其余部分讨论的其他建议类型以特定于Spring的方式实现了常见的AOP概念。虽然在使用最具体的通知类型方面有一个优势，但是如果你可能希望在另一个AOP框架中运行该方面，那么请坚持使用围绕通知的MethodInterceptor。注意，切入点目前在框架之间不可互操作，AOP联盟目前没有定义切入点接口。

**Before Advice**

更简单的建议类型是before建议。这不需要MethodInvocation对象，因为它只在进入方法之前被调用。

before通知的主要优点是不需要调用proceed（）方法，因此，不可能无意中中断拦截器链。

下面的列表显示了MethodBeforeAdvice接口：

```java
public interface MethodBeforeAdvice extends BeforeAdvice {

    void before(Method m, Object[] args, Object target) throws Throwable;
}
```

（Spring的API设计将允许在建议之前提供字段，尽管通常的对象适用于字段拦截，但是Spring不太可能实现它。）

请注意，返回类型为void。before advice可以在连接点执行之前插入自定义行为，但不能更改返回值。如果before通知抛出异常，它将中止拦截器链的进一步执行。异常向上传播到拦截器链。如果它未选中或在被调用方法的签名上，则直接传递给客户机。否则，AOP代理会将其包装在unchecked exception中。

下面的示例显示了Spring中的一个before通知，它对所有方法调用进行计数：

```java
public class CountingBeforeAdvice implements MethodBeforeAdvice {

    private int count;

    public void before(Method m, Object[] args, Object target) throws Throwable {
        ++count;
    }

    public int getCount() {
        return count;
    }
}
```

> Before advice可以用在任意pointcut中。

**Throws Advice**

如果连接点引发异常，则在返回连接点后调用throws通知。Spring提供 typed throws advice。注意，这意味着org.springframework.aop.ThrowsAdvice接口不包含任何方法。它是一个标记接口，标识给定对象实现一个或多个类型化的throw advice方法。应采用以下形式：

```java
afterThrowing([Method, args, target], subclassOfThrowable)
```

只需要最后一个参数。方法签名可以有一个或四个参数，这取决于advice方法对方法和参数是否感兴趣。下面的两个列表显示了属于throw建议示例的类。

如果抛出了RemoteException（包括子类），将调用以下建议：

```java
public class RemoteThrowsAdvice implements ThrowsAdvice {

    public void afterThrowing(RemoteException ex) throws Throwable {
        // Do something with remote exception
    }
}
```

与前面的建议不同，下一个示例声明了四个参数，这样它就可以访问被调用的方法、方法参数和目标对象。如果抛出servletexception，将调用以下通知：

```java
public class ServletThrowsAdviceWithArguments implements ThrowsAdvice {

    public void afterThrowing(Method m, Object[] args, Object target, ServletException ex) {
        // Do something with all arguments
    }
}
```

最后一个示例说明了这两个方法如何在处理RemoteException和ServletException的单个类中使用。可以在单个类中组合任意数量的throw advice方法。下面的列表显示了最后一个示例：

```java
public static class CombinedThrowsAdvice implements ThrowsAdvice {

    public void afterThrowing(RemoteException ex) throws Throwable {
        // Do something with remote exception
    }

    public void afterThrowing(Method m, Object[] args, Object target, ServletException ex) {
        // Do something with all arguments
    }
}
```

> 如果throws advice方法本身引发异常，它将重写原始异常（即，它将更改引发给用户的异常）。重写异常通常是RuntimeException，它与任何方法签名都兼容。但是，如果throw advice方法抛出一个选中的异常，它必须与目标方法的声明异常匹配，因此在某种程度上与特定的目标方法签名耦合。不要抛出与目标方法的签名不兼容的未声明的已检查异常！
>
> Throws advice可以在任何pointcut使用。

**After Returning Advice**

在Spring中after returning advice，必须实现org.springframework.aop.AfterReturningAdvice接口，如下所示：

```text
public interface AfterReturningAdvice extends Advice {

    void afterReturning(Object returnValue, Method m, Object[] args, Object target)
            throws Throwable;
}
```

after returning advice可以访问返回值（它不能修改）、调用的方法、方法的参数和目标。

返回通知后，以下内容将统计所有未引发异常的成功方法调用：

```java
public class CountingAfterReturningAdvice implements AfterReturningAdvice {

    private int count;

    public void afterReturning(Object returnValue, Method m, Object[] args, Object target)
            throws Throwable {
        ++count;
    }

    public int getCount() {
        return count;
    }
}
```

此建议不会更改执行路径。如果它抛出一个异常，它将被抛出拦截器链而不是返回值。

> After returning advice可以用在任何pointcut。

**Introduction Advice**

Spring将Introduction Advice视为一种特殊的拦截Advice。

Introduction需要一个IntroductionAdvisor和一个实现以下接口的IntroductionInterceptor：

```java
public interface IntroductionInterceptor extends MethodInterceptor {

    boolean implementsInterface(Class intf);
}
```

从AOP Alliance MethodIntercetor接口继承的invoke（）方法必须实现introduction。也就是说，如果被调用的方法在引入的接口上，则引入拦截器负责处理方法调用-它不能调用proceed（）。

Introduction advice不能与任何切入点一起使用，因为它只适用于类，而不是方法级别。你只能将 introduction advice 与IntroductionAdvisor一起使用，其方法如下：

```java
public interface IntroductionAdvisor extends Advisor, IntroductionInfo {

    ClassFilter getClassFilter();

    void validateInterfaces() throws IllegalArgumentException;
}

public interface IntroductionInfo {

    Class[] getInterfaces();
}
```

没有methodMatcher，因此没有与 introduction advice相关联的切入点。只有类筛选是合乎逻辑的。

getInterfaces（）方法返回此advisor引入的接口。

validateInterfaces（）方法在内部用于查看所引入的接口是否可以由配置的IntroductionInterceptor实现。

考虑一下Spring测试套件中的一个示例，假设我们要将以下接口引入一个或多个对象：

```java
public interface Lockable {
    void lock();
    void unlock();
    boolean locked();
}
```

这里展示一个mixin。我们希望能够将建议的对象强制转换为Lockable的对象，无论其类型如何，并调用锁定和解锁方法。如果调用lock（）方法，我们希望所有setter方法都抛出lockedException。因此，我们可以添加一个方面，使对象在不了解它的情况下保持不变：AOP的一个很好的例子。

首先，我们需要一个IntroductionInterceptor来完成这项工作。在本例中，我们扩展了org.springframework.aop.support.DelegatingIntroductionInterceptor便利类。我们可以直接实现IntroductionInterceptor，但对于大多数情况，使用DelegatingIntroductionInterceptor是最好的。

DelegingIntroductionInterceptor设计用于将introduction委托给所引入接口的实际实现，从而隐藏使用拦截来完成此操作。可以使用构造函数参数将委托设置为任何对象。默认委托（使用无参数构造函数时）是this。

因此，在下一个示例中，委托是DelegatingIntroductionInterceptorr的lockMixin子类。对于委托（默认情况下，它本身），DelegatingIntroductionInterceptor实例查找委托实现的所有接口（而不是IntroductionInterceptor），并支持针对其中任何一个进行introductions。LockMixin等子类可以调用SuppressInterface（Class Intf）方法来抑制不应公开的接口。然而，不管一个IntroductionInterceptor准备支持多少个接口，IntroductionAdvisor被用来控制哪些接口实际上被公开。引入的接口隐藏了目标对同一接口的任何实现。

因此，lockmixin扩展了DelegatingIntroductionInterceptor并实现了Lockable接口。超类会自动选取可以支持introduction的Lockable，所以我们不需要指定它。我们可以用这种方式引入任意数量的接口。

注意使用locked的实例变量。这有效地为目标对象中保存的状态添加了额外的状态。

下面的示例显示了lockmixin类的示例：

```java
public class LockMixin extends DelegatingIntroductionInterceptor implements Lockable {

    private boolean locked;

    public void lock() {
        this.locked = true;
    }

    public void unlock() {
        this.locked = false;
    }

    public boolean locked() {
        return this.locked;
    }

    public Object invoke(MethodInvocation invocation) throws Throwable {
        if (locked() && invocation.getMethod().getName().indexOf("set") == 0) {
            throw new LockedException();
        }
        return super.invoke(invocation);
    }

}
```

通常，你不需要重写invoke（）方法。DelegatingIntroductionInterceptor实现（如果引入了该方法，则调用delegate方法，否则将进入连接点）通常就足够了。

在本例中，我们需要添加一个检查：如果处于锁定模式，则不能调用setter方法。

所需的introduction只需要保存一个不同的lockmixin实例并指定引入的接口（在本例中，仅Lockable）。一个更复杂的例子可能会引用介绍拦截器（将被定义为原型）。在这种情况下，没有与LockMixin相关的配置，因此我们使用new创建它。下面的示例显示了我们的LockMixinAdvisor类：

```java
public class LockMixinAdvisor extends DefaultIntroductionAdvisor {

    public LockMixinAdvisor() {
        super(new LockMixin(), Lockable.class);
    }
}
```

我们可以非常简单地应用这个advisor，因为它不需要配置。（然而，在没有IntroductionAdvisor的情况下，不可能使用IntroductionInterceptor。）与通常的introductions一样，顾问必须是有状态的。对于每个建议的对象，我们需要一个不同的LockMixinAdvisor实例，因此需要LockMixin。advisor是被advised对象状态的一部分。

我们可以通过在XML配置中使用advised.addAdvisor（）方法或（推荐的方法）以编程方式应用此Advisor，就像任何其他Advisor一样。下面讨论的所有代理创建选项，包括“auto-proxy creators”，正确处理introductions 和 stateful 的混合。

