# 6.4使用ProxyFactoryBean来创建AOP代理

如果将SpringIOC容器（applicationContext或beanFactory）用于业务对象，你希望使用Spring的AOP FactoryBean实现之一。（请记住，工厂bean引入了一个间接层，允许它创建不同类型的对象。）

> SpringAOP支持还使用了工厂级的bean。

在Spring中创建AOP代理的基本方法是使用org.springframework.aop.framework.ProxyFactoryBean。这可以完全控制切入点、任何适用的advice以及它们的顺序。但是，如果你不需要这样的控制，可以选择更简单的选项。

## 6.4.1 Basics

ProxyFactoryBean与其他Spring FactoryBean实现一样，引入了一个间接级别。如果定义一个名为foo的ProxyFactoryBean，则引用foo的对象不会看到ProxyFactoryBean实例本身，而是由ProxyFactoryBean中getobject（）方法的实现创建的对象。此方法创建包装目标对象的AOP代理。

使用ProxyFactoryBean或其他具有IOC意识的类来创建AOP代理最重要的好处之一是，通知和切入点也可以由IOC管理。这是一个强大的特性，使得某些方法很难用其他AOP框架实现。例如，一个建议本身可以引用应用程序对象（除了目标之外，目标应该在任何AOP框架中都可用），这得益于依赖注入提供的所有可插入性。

## 6.4.2 JavaBean属性

与Spring提供的大多数FactoryBean实现相同，proxyFactoryBean类本身就是一个JavaBean。其属性用于：

* 指定要代理的目标。
* 指定是否使用cglib（稍后介绍，另请参阅基于jdk和cglib的代理）。

一些关键属性继承自org.spring framework.aop.framework.ProxyConfig（Spring中所有AOP代理工厂的超类）。这些关键属性包括：

* proxyTargetClass：如果要代理目标类，而不是目标类的接口，则为true。如果将此属性值设置为true，则会创建CGLIB代理（也可参见基于JDK和CGLIB的代理）。
* 优化：控制是否对通过cglib创建的代理应用积极的优化。除非你完全理解相关AOP代理如何处理优化，否则不应随意使用此设置。这目前仅用于cglib代理。它对JDK动态代理没有影响。
* 冻结：如果代理配置被冻结，则不再允许更改配置。这对于轻微的优化和不希望调用方能够在创建代理后（通过建议的接口）操纵代理的情况都很有用。此属性的默认值为false，因此允许进行更改（例如添加其他通知）。
* ExposeProxy：确定当前代理是否应在ThreadLocal中公开，以便目标可以访问它。如果目标需要获取代理，并且ExposeProxy属性设置为true，则该目标可以使用AopContext.currentProxy（）方法。

ProxyFactoryBean特有的其他属性包括：

* proxyInterfaces：字符串接口名称的数组。如果没有提供，将使用目标类的cglib代理（也可参见基于jdk和cglib的代理）。
* 拦截器：要应用的顾问、拦截器或其他建议名称的字符串数组。Ordering非常重要，以先到先得的方式提供。也就是说，列表中的第一个拦截器是第一个能够拦截调用的拦截器。

名称是当前工厂中的bean名称，包括来自祖先工厂的bean名称。这里不能提到bean引用，因为这样做会导致ProxyFactoryBean忽略通知的singleton设置。

你可以附加一个带有星号（\*）的拦截器名称。这样做会导致所有AdvisorBean的应用，其名称以要应用的星号前面的部分开头。你可以在使用“全局”Advisor中找到使用此功能的示例。

singleton：工厂是否应该返回单个对象，无论调用getObject（）方法的频率如何。一些FactoryBean实现提供了这样的方法。默认值为true。如果你想使用有状态的建议（例如，对于有状态的混合），可以使用原型建议和单例值false。

## 6.4.3 JDK- and CGLIB-based代理

本节是关于ProxyFactoryBean如何选择为特定目标对象（要代理）创建基于JDK的代理或基于CGLIB的代理的最终文档。

> ProxyFactoryBean在创建基于jdk或cglib的代理方面的行为在Spring的1.2.x和2.0版本之间发生了变化。在自动检测接口方面，ProxyFactoryBean现在显示出与TransactionProxyFactoryBean类相似的语义。

如果要代理的目标对象的类（以下简称为目标类）不实现任何接口，则创建基于CGLIB的代理。这是最简单的场景，因为JDK代理是基于接口的，没有接口意味着JDK代理甚至不可能实现。你可以插入目标bean并通过设置interceptorNames属性指定拦截器列表。注意，即使ProxyFactoryBean的proxyTargetClass属性设置为false，也会创建基于cglib的代理。（这样做毫无意义，最好从bean定义中删除，因为它充其量是多余的，最坏的情况是令人困惑。）

如果目标类实现一个（或多个）接口，则创建的代理的类型取决于proxyFactoryBean的配置。

如果proxyFactoryBean的proxyTargetClass属性设置为true，则会创建基于cglib的代理。这是有道理的，符合最不令人惊讶的原则。即使proxyFactoryBean的proxyInterfaces属性已设置为一个或多个完全限定的接口名称，proxyTargetClass属性设置为true的事实也会导致基于cglib的代理生效。

如果proxyFactoryBean的proxyInterfaces属性已设置为一个或多个完全限定的接口名称，则将创建基于JDK的代理。创建的代理实现在proxyInterfaces属性中指定的所有接口。如果目标类恰好实现了比proxyInterfaces属性中指定的接口多得多的接口，那么这一切都很好，但是这些附加接口不是由返回的代理实现的。

如果尚未设置proxyfactorybean的proxyInterfaces属性，但目标类确实实现了一个（或多个）接口，则proxyfactorybean会自动检测到目标类确实实现了至少一个接口，并创建了基于JDK的代理。实际代理的接口是目标类实现的所有接口。实际上，这与向proxyInterfaces属性提供目标类实现的每个接口的列表相同。然而，它的工作量明显减少，而且不容易出现排版错误。

## 6.4.4 代理接口

考虑一个简单的ProxyFactoryBean实例。这个例子涉及：

* 代理的目标bean。这是示例中的PersonTarget bean定义。
* 用来提供建议的Advisor和Interceptor。
* AOP代理bean定义，用于指定目标对象（PersonTarget bean）

下面的列表显示了示例：

```markup
<bean id="personTarget" class="com.mycompany.PersonImpl">
    <property name="name" value="Tony"/>
    <property name="age" value="51"/>
</bean>

<bean id="myAdvisor" class="com.mycompany.MyAdvisor">
    <property name="someProperty" value="Custom string property value"/>
</bean>

<bean id="debugInterceptor" class="org.springframework.aop.interceptor.DebugInterceptor">
</bean>

<bean id="person"
    class="org.springframework.aop.framework.ProxyFactoryBean">
    <property name="proxyInterfaces" value="com.mycompany.Person"/>

    <property name="target" ref="personTarget"/>
    <property name="interceptorNames">
        <list>
            <value>myAdvisor</value>
            <value>debugInterceptor</value>
        </list>
    </property>
</bean>
```

注意，interceptorNames属性采用一个字符串列表，其中包含当前工厂中拦截器或顾问的bean名称。你可以在返回之前、之后使用顾问、拦截器，并抛出advice对象。advisors的ordering意义重大。

> 你可能想知道为什么列表不包含bean引用。原因是，如果proxyfactorybean的singleton属性设置为false，它必须能够返回独立的代理实例。如果任何顾问本身是原型，则需要返回一个独立的实例，因此需要能够从工厂获取原型的实例。持有reference是不够的。

前面显示的PersonBean定义可以用来代替Person实现，如下所示：

```java
Person person = (Person) factory.getBean("person");
```

同一个IOC上下文中的其他bean可以用普通Java对象表示它的强类型依赖性。以下示例显示了如何执行此操作：

```markup
<bean id="personUser" class="com.mycompany.PersonUser">
    <property name="person"><ref bean="person"/></property>
</bean>
```

此示例中的PersonUser类暴露了一个Person类型的属性。就其而言，可以透明地使用AOP代理来代替“真实的”人员实现。但是，它的类将是动态代理类。可以将其转换为Advised接口（稍后讨论）。

你可以使用匿名内部bean隐藏目标和代理之间的区别。只有ProxyFactoryBean定义不同。使用该advice仅为了完整性。下面的示例演示如何使用匿名内部bean：

```markup
<bean id="myAdvisor" class="com.mycompany.MyAdvisor">
    <property name="someProperty" value="Custom string property value"/>
</bean>

<bean id="debugInterceptor" class="org.springframework.aop.interceptor.DebugInterceptor"/>

<bean id="person" class="org.springframework.aop.framework.ProxyFactoryBean">
    <property name="proxyInterfaces" value="com.mycompany.Person"/>
    <!-- Use inner bean, not local reference to target -->
    <property name="target">
        <bean class="com.mycompany.PersonImpl">
            <property name="name" value="Tony"/>
            <property name="age" value="51"/>
        </bean>
    </property>
    <property name="interceptorNames">
        <list>
            <value>myAdvisor</value>
            <value>debugInterceptor</value>
        </list>
    </property>
</bean>
```

使用匿名内部bean的优点是只有一个person类型的对象。如果我们希望防止应用程序上下文的用户获得对un-advised对象的引用，或者需要避免SpringIOC autowiring的任何模糊性，那么这是非常有用的。也可以说，proxyfactorybean定义是独立的，这是一个优势。但是，有时能够从工厂获得un-advised的目标实际上是一种优势（例如，在某些测试场景中）。

## 6.4.5 代理Classes

如果你需要代理一个类，而不是一个或多个接口呢？

假设在前面的示例中，没有Person界面。我们需要通知一个名为person的类，该类没有实现任何业务接口。在这种情况下，可以将spring配置为使用cglib代理，而不是动态代理。为此，请将前面显示的proxyFactoryBean上的proxyTargetClass属性设置为true。虽然最好是编程到接口而不是类，但是在处理遗留代码时，advise不实现接口的类的能力是非常有用的。（一般来说，Spring不是规定性的。虽然它使应用好的实践变得容易，但它避免了强制使用特定的方法。）

如果你愿意，你可以在任何情况下强制使用cglib，即使你确实有接口。

CGLIB代理通过在运行时生成目标类的子类来工作。Spring将生成的子类配置为将方法调用委托给原始目标。子类用于实现装饰器模式，编织在advice中。

cglib代理通常对用户是透明的。但是，有一些问题需要考虑：

* 无法通知Final方法，因为它们不能被重写。
* 不需要将cglib添加到类路径中。从Spring3.2开始，cglib被重新包装并包含在SpringCoreJar中。换句话说，基于cglib的AOP和JDK动态代理一样“开箱即用”。

CGLIB代理和动态代理的性能差别不大。在这种情况下，性能不应是决定性的考虑因素。

## 6.4.6 使用全局的Advisors

通过向拦截器名称添加星号，所有具有与星号之前部分匹配的bean名称的advisor都将添加到advisor链中。如果你需要添加一组标准的“全局”Advisor，这将非常有用。以下示例定义了两个全局Advisors：

```markup
<bean id="proxy" class="org.springframework.aop.framework.ProxyFactoryBean">
    <property name="target" ref="service"/>
    <property name="interceptorNames">
        <list>
            <value>global*</value>
        </list>
    </property>
</bean>

<bean id="global_debug" class="org.springframework.aop.interceptor.DebugInterceptor"/>
<bean id="global_performance" class="org.springframework.aop.interceptor.PerformanceMonitorInterceptor"/>
```

