# 6.7操作被通知的对象

但是，你可以通过使用org.springframework.aop.framework.advised接口来创建AOP代理，从而对其进行操作。任何AOP代理都可以强制转换到此接口，不管它实现了哪个其他接口。此接口包括以下方法：

```java
Advisor[] getAdvisors();

void addAdvice(Advice advice) throws AopConfigException;

void addAdvice(int pos, Advice advice) throws AopConfigException;

void addAdvisor(Advisor advisor) throws AopConfigException;

void addAdvisor(int pos, Advisor advisor) throws AopConfigException;

int indexOf(Advisor advisor);

boolean removeAdvisor(Advisor advisor) throws AopConfigException;

void removeAdvisor(int index) throws AopConfigException;

boolean replaceAdvisor(Advisor a, Advisor b) throws AopConfigException;

boolean isFrozen();
```

getAdvisors（）方法返回已添加到工厂的每个Advisor、拦截器或其他通知类型的顾问。如果添加了Advisor，则此索引处返回的advisor是你添加的对象。如果你添加了一个拦截器或其他通知类型，那么Spring将它包装在一个顾问中，并使用一个始终返回true的切入点。因此，如果添加了一个SystemInterceptor，则为该索引返回的Advisor是一个返回SystemInterceptor的DefaultPointcutAdvisor，以及一个匹配所有类和方法的切入点。

addAdvisor（）方法可用于添加任何Advisor。通常，持有切入点和建议的Advisor是DefaultPointcutAdvisor，你可以将其用于任何建议或切入点（但不用于introductions）。

默认情况下，即使创建了代理，也可以添加或删除顾问或拦截器。唯一的限制是不可能添加或删除简介顾问，因为工厂的现有代理不显示接口更改。（你可以从工厂获取新代理以避免此问题。）

下面的示例显示将AOP代理强制转换到Advised的接口，并检查和操作其advice：

```java
Advised advised = (Advised) myObject;
Advisor[] advisors = advised.getAdvisors();
int oldAdvisorCount = advisors.length;
System.out.println(oldAdvisorCount + " advisors");

// Add an advice like an interceptor without a pointcut
// Will match all proxied methods
// Can use for interceptors, before, after returning or throws advice
advised.addAdvice(new DebugInterceptor());

// Add selective advice using a pointcut
advised.addAdvisor(new DefaultPointcutAdvisor(mySpecialPointcut, myAdvice));

assertEquals("Added two advisors", oldAdvisorCount + 2, advised.getAdvisors().length);
```

> 尽管无疑存在合法的使用案例，但是否建议（不打算使用双关语）修改生产中业务对象的建议仍然存在疑问。但是，它在开发中非常有用（例如，在测试中）。我们有时发现，能够以拦截器或其他建议的形式添加测试代码，进入我们想要测试的方法调用中是非常有用的。（例如，在将事务标记为回滚之前，建议可以进入为该方法创建的事务中，或者运行SQL检查数据库是否正确更新。）

根据创建代理的方式，通常可以设置frozen标志。在这种情况下，Advised isfrozen（）方法返回true，任何通过添加或删除来修改通知的尝试都会导致AopConfigException。在某些情况下（例如，为了防止调用代码删除安全拦截器），冻结建议对象的状态的功能非常有用。

