# 6.8使用auto-proxy功能

到目前为止，我们已经考虑通过使用ProxyFactoryBean或类似的工厂bean显式地创建AOP代理。

Spring还允许我们使用“auto-proxy”bean定义，它可以自动代理选定的bean定义。这是在Spring的“bean post processor”基础设施上构建的，它支持在容器加载时修改任何bean定义。

在这个模型中，你在XML bean定义文件中设置了一些特殊的bean定义，以配置自动代理基础结构。这允许你声明符合自动代理条件的目标。你不需要使用ProxyFactoryBean。

有两种方法可以做到这一点：

* 通过使用在当前上下文中引用特定bean的自动代理创建者。
* 一个需要单独考虑的自动代理创建的特殊情况：由源代码级元数据属性驱动的自动代理创建。

## 6.8.1 Auto-proxy Bean定义

本节介绍由org.springframework.aop.framework.autoproxy包提供的自动代理创建者。

**BeanNameAutoProxyCreator**

BeannameAutoProxyCreator类是一个BeanPostProcessor，它自动为名称与文字值或通配符匹配的Bean创建AOP代理。下面的示例演示如何创建BeanNameAutoProxyCreator bean：

```markup
<bean class="org.springframework.aop.framework.autoproxy.BeanNameAutoProxyCreator">
    <property name="beanNames" value="jdk*,onlyJdk"/>
    <property name="interceptorNames">
        <list>
            <value>myInterceptor</value>
        </list>
    </property>
</bean>
```

与ProxyFactoryBean一样，有一个interceptorNames属性而不是一个拦截器列表，以允许原型顾问的正确行为。命名的“拦截器”可以是顾问或任何建议类型。

与一般的自动代理一样，使用BeanNameAutoProxyCreator的主要目的是将相同的配置一致地应用于多个对象，配置量最小。它是将声明性事务应用于多个对象的常用选择。

名称匹配的bean定义（如前面示例中的jdkMyBean和onlyjdk）是带有目标类的普通旧bean定义。AOP代理由BeanNameAutoProxyCreator自动创建。同样的建议也适用于所有匹配的bean。注意，如果使用advisors（而不是前面示例中的拦截器），则切入点可能会不同地应用于不同的bean。

**DefaultAdvisorAutoProxyCreator**

一个更通用和强大的自动代理创建者是DefaultAdvisorAutoProxyCreator。这将在当前上下文中自动应用合格的advisors，而不需要在自动代理顾问的bean定义中包含特定的bean名称。它提供了与BeanNameAutoProxyCreator相同的配置和避免重复的优点。

使用此机制涉及：

* 指定DefaultAdvisorAutoProxyCreator bean定义。
* 在相同或相关的上下文中指定任意数量的顾问。请注意，这些必须是顾问，而不是拦截器或其他建议。这是必要的，因为必须有一个切入点来评估，以检查每个建议对候选bean定义的合格性。

DefaultAdvisorAutoProxyCreator自动评估每个顾问中包含的切入点，以查看它应该应用于每个业务对象（如示例中的BusinessObject1和BusinessObject2）的建议。

这意味着任何数量的顾问都可以自动应用于每个业务对象。如果任何顾问中没有与业务对象中的任何方法匹配的切入点，则不会代理该对象。当为新的业务对象添加bean定义时，如果需要，它们将被自动代理。

一般来说，自动代理的优点是使调用者或依赖项无法获得未建议的对象。在此applicationContext上调用getbean（“businessobject1”）将返回AOP代理，而不是目标业务对象。（前面显示的“内部bean”也提供了这个好处。）

下面的示例创建一个DefaultAdvisorAutoProxyCreator bean和本节讨论的其他元素：

```markup
<bean class="org.springframework.aop.framework.autoproxy.DefaultAdvisorAutoProxyCreator"/>

<bean class="org.springframework.transaction.interceptor.TransactionAttributeSourceAdvisor">
    <property name="transactionInterceptor" ref="transactionInterceptor"/>
</bean>

<bean id="customAdvisor" class="com.mycompany.MyAdvisor"/>

<bean id="businessObject1" class="com.mycompany.BusinessObject1">
    <!-- Properties omitted -->
</bean>

<bean id="businessObject2" class="com.mycompany.BusinessObject2"/>
```

如果你希望将相同的建议一致地应用于许多业务对象，那么DefaultAdvisorAutoProxyCreator非常有用。一旦基础结构定义就位，就可以添加新的业务对象，而不包括特定的代理配置。你还可以通过对配置的最小更改轻松地进入其他方面（例如，跟踪或性能监视方面）。

DefaultAdvisorAutoProxyCreator支持过滤（通过使用命名约定，只评估某些advisors ，从而允许在同一工厂中使用多个不同配置的AdvisorAutoProxyCreators）和排序。Advisors可以实现org.springframework.core.Ordered接口，以确保在出现问题时正确排序。在前面的示例中使用的TransactionAttributeSourceAdvisor具有可配置的order值。默认设置是无序的。

