# 4.2ORM集成的一般注意事项

本节重点介绍适用于所有ORM技术的注意事项。Hibernate部分提供了更多详细信息，并在具体上下文中显示了这些功能和配置。

Spring的ORM集成的主要目标是清晰的应用程序分层（具有任何数据访问和事务技术）以及松散耦合应用程序对象-不再需要业务服务依赖数据访问或事务处理策略，不再需要硬编码的资源查找，更多难以替换的单例，不再需要自定义服务注册表。目标是采用一种简单且一致的方法来连接应用程序对象，使它们尽可能可重用，并且尽可能不受容器依赖。所有单独的数据访问功能都可以单独使用，但可以与Spring的应用程序上下文概念很好地集成，从而提供基于XML的配置和对不需要Spring感知的纯JavaBean实例的交叉引用。在典型的Spring应用程序中，许多重要的对象是JavaBean,包括：数据访问模板，数据访问对象，事务管理器，使用数据访问对象和事务管理器的业务服务，Web视图解析器，使用业务服务的Web控制器等等。

## 4.2.1 资源和事务管理

典型的业务应用程序中充斥着重复的资源管理代码。许多项目试图发明自己的解决方案，有时为了编程方便而牺牲了对故障的正确处理。 Spring提倡简单的解决方案来进行适当的资源处理，即通过在JDBC情况下进行模板化以及为ORM技术应用AOP拦截器来实现IoC。

基础结构提供适当的资源处理，并将特定的API异常适当地转换为未经检查的基础结构异常层次结构。 Spring引入了DAO异常层次结构，适用于任何数据访问策略。对于直接JDBC，上一节中提到的JdbcTemplate类提供连接处理以及将SQLException正确转换为DataAccessException层次结构，包括将特定于数据库的SQL错误代码转换为有意义的异常类。对于ORM技术，请参阅下一节以了解如何获得相同的异常转换好处。

在事务管理方面，JdbcTemplate类通过相应的Spring事务管理器挂接到Spring事务支持并支持JTA和JDBC事务。对于受支持的ORM技术，Spring通过Hibernate和JPA事务管理器提供了Hibernate和JPA支持以及JTA支持。有关事务支持的详细信息，请参见事务管理一章。

## 4.2.2 异常事务

在DAO中使用Hibernate或JPA时，必须决定如何处理持久性技术的本机异常类。根据技术的不同，DAO会抛出HibernateException或PersistenceException的子类。这些异常都是运行时异常，不必声明或捕获。您可能还必须处理IllegalArgumentException和IllegalStateException。这意味着调用者只能将异常视为一般致命的，除非他们想依赖于持久性技术自己的异常结构。如果不将调用者与实现策略联系在一起，则无法捕获特定原因（例如乐观锁定失败）。这种权衡可能对于基于ORM的应用程序或不需要任何特殊异常处理（或两者）都可以接受。但是，Spring允许通过@Repository批注透明地应用异常转换。以下示例（一个用于Java配置，一个用于XML配置）显示了如何执行此操作：

```java
@Repository
public class ProductDaoImpl implements ProductDao {

    // class body here...

}
~~

~~~xml
<beans>

    <!-- Exception translation bean post processor -->
    <bean class="org.springframework.dao.annotation.PersistenceExceptionTranslationPostProcessor"/>

    <bean id="myProductDao" class="product.ProductDaoImpl"/>

</beans>
```

后处理器自动查找所有异常转换器（PersistenceExceptionTranslator接口的实现），并建议所有标有@Repository批注的bean，以便发现的转换器可以拦截适当的转换并将其应用于引发的异常。

总之，您可以基于纯持久性技术的API和注解来实现DAO，同时仍可以从Spring管理的事务，依赖项注入和透明的异常转换（如果需要）到Spring的自定义异常层次结构中受益。

