# 2.3内置资源实现

Spring有如下几种资源实现：

* UrlResource
* ClassPathResource
* FileSystemResource
* ServletContextResource
* InputStreamResource
* ByteArrayResource

## 2.3.1. UrlResource

UrlResource封装了java.net.URL，可用于访问通常可通过url访问的任何对象，如文件、HTTP目标、FTP目标和其他对象。所有URL都有一个标准化的字符串表示法，这样就可以使用适当的标准化前缀来表示一个URL类型与另一个URL类型。这包括file：用于访问文件系统路径，HTTP：用于通过HTTP协议访问资源，FTP：用于通过FTP访问资源，以及其他。

URL资源是由Java代码通过显式使用UrlResource构造函数创建的，但通常在调用API方法时隐式创建，该API方法需要表示一个路径的字符串参数。对于后一种情况，JavaBeans属性编辑器最终决定要创建哪种类型的资源。如果路径字符串包含已知（即）前缀（如classpath:），它将为该前缀创建适当的专用资源。但是，如果它不识别前缀，则假定该字符串是标准的URL字符串，并创建一个UrlResource。

## 2.3.2. ClassPathResource

此类表示应从类路径获取的资源。它使用线程上下文类加载器、给定类加载器或给定类来加载资源。

如果类路径资源驻留在文件系统中，而不是驻留在JAR中且未暴露给filesystem（由servlet引擎或其他环境），则此资源实现支持解析为java.io.File。为了解决这个问题，各种资源实现总是支持将解析作为java.net.URL。

ClassPathResource由Java代码通过显式使用ClassPathResource构造函数创建，但通常在调用API方法时隐式创建，该API方法需要表示一个路径的字符串参数。对于后一种情况，JavaBeans属性编辑器识别字符串路径上的特殊前缀ClassPath:，并在这种情况下创建ClassPathResource。

## 2.3.3. FileSystemResource

他是java.io.File和java.nio.file.Path的Resource实现，支持解析为File或者URL。

## 2.3.4. ServletContextResource

这是ServletContext的Resource实现，用于解释相关Web应用程序根目录中的相对路径。

通常来说它支持stream和URL访问，但如果web应用程序被web容器解压，资源存在于真实的文件系统中时，也可以用java.io.File来访问。

是否被解压到文件系统，还是作为JAR包来运行，取决于web容器。

## 2.3.5. InputStreamResource

InputStreamResource 是InputStream 的Resource实现。只有在其他Resource实现不可用的时候才考虑使用它。特别的，可以考虑使用ByteArrayResource或者其他的 file-based Resource实现。

和其他的Resource实现相反，它是一个already-opened resource的描述器，所以isOpen\(\)会返回true。 如果你想保存资源描述器或者多次读取一个stream， 那么不要使用它。

## 2.3.6. ByteArrayResource

是byte array的Resource实现， 它创建了ByteArrayInputStream。

它对于从任何给定的字节数组加载内容都很有用，而不必求助于单次使用的InputStreamResource。

